Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Passengers on ADC flight 666 to the end of the world are expected by Captain Web and his crew, gate 69.
Bon voyage et bon courage !
Good journey and good courage!
Embarquement à bord du gros bisseau poubelle
Embarking on board the big trash buffalo
Larguer les amarres du navire
Drop the ship's moorings
De l'enfer
Hell
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Immediate take-off for other solar systems
Ouverture du portail interdimensionnel
Opening of the interdimensional portal
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Faster, higher, farther, far beyond the sky
Au fin fond du cosmos dans l'espace le plus sale
At the bottom of the cosmos in the dirtyest space
C'est du fond de la cale
It's from the bottom of the hold.
Qu'on entendra des rails
We'll hear some tracks.
C'est l'heure de l'apéro
Time for the hour
L'apéro du Capitaine
Captain's Apéro
Dossiers actus techno
Tech news files
Et des rubriques maxènes
And maxene entries
C'est l'heure de l'apéro
Time for the hour
L'apéro du Capitaine
Captain's Apéro
Regarde par le hublot
Look through the window
C'est l'heure de l'apéro
Time for the hour
Oui salut bande de boutons
Yes hi band of buttons
Ce soir c'est la décennie numéro 161
Tonight is the decade number 161
Nous sommes le 5 juin 2013
Today is 5 June 2013
Et ce soir nous avons enfin un invité
And tonight we finally have a guest
Oui
Yes
Et nous recevons Mathieu
And we receive Mathieu
Bonjour
Hello.
Bonjour Mathieu
Hello Mathieu
Salut Mathieu
Hello, Mathieu.
Salut tout le monde
Hey, everybody.
Et donc tu viens de nous parler de crowdfunding d'Ulul
And so you just told us about Ulul's crowdfunding
Puisque tu bosses chez Ulul
Since you work for Ulul
Absolument
Absolutely.
Et qu'est-ce que tu fais chez Ulul ?
And what are you doing at Ulul's?
Je suis directeur des projets
I am Project Director
C'est-à-dire que je m'occupe de tous les projets
That is, I take care of all the projects
À partir du moment où ils arrivent sur la plateforme
From the moment they arrive on the platform
Juste au moment où ils en sortent
Just as they get out of it
Oh bah on a des projets dont on va te faire part
Oh, well, we have plans we're going to tell you about.
Oui j'imagine
Yeah, I guess.
On tourne principalement autour de l'insertion d'objets dans des parties intimes
We mainly revolve around inserting objects into intimate parts
Mais on t'en parlerait après
But we'd tell you about it after
Donc avant de parler de toi
So before you talk about yourself
Nous avons comme d'habitude
We have as usual
Avec l'ordre de ton père
With your father's command
Nos news tech
Our tech news
Et des news high tech de haut vol
And high tech high-flight news
Et un petit interview dans ce qui me concerne
And a little interview about me
À propos des ordinateurs de la ville de Paris
About computers in Paris
Vous verrez tout à l'heure
You'll see later.
Oh la vache
Oh, cow.
Ça promet d'être sympa
It promises to be nice.
Ensuite nous aurons bien la rubrique de l'invité
Then we'll have the guest column
Qui sera là pour parler avec nous
Who will be there to talk with us
On va parler crofonding
We'll talk crofonding.
Voilà crofonding
That's crofonding.
Attention
Bien écrire avec un
Write well with a
Et ensuite la rubrique de Manox
And then the Manox section
Où je ferai une petite chronique
Where I'll do a little column
Voilà qui concerne un peu le
This concerns a little bit of the
Encore encore un thème important dans la société actuelle
Another important theme in today's society
Voilà un thème
Here's a theme.
Chez l'être humain
In humans
Qui sans ça ne serait peut-être rien
Who without it might be nothing.
Voilà
Here.
Tu veux pas nous le dire maintenant ?
Don't you want to tell us now?
Non non c'est une surprise
No no it's a surprise
D'accord
Okay.
Ça promet
It promises
Et puis on finira comme d'habitude
And then we'll end up as usual.
Par un oise-off bien gras cette semaine
By a very fatty oise-off this week
Oui j'en ai entendu parler
Yeah, I heard about it.
Il y a eu des news
There's been some news.
Il y a beaucoup de rétro oise-off aussi cette semaine
There's a lot of retro oise-off also this week
On reparlera des anciens oise-off
We'll talk about the old oise-off
Et qu'est-ce qui leur est arrivé ?
And what happened to them?
Merde
Shit.
Oh j'ai hâte
Oh, I can't wait
Si c'est pas beau
If it's not beautiful
Alors pendant que tu vas augmenter le son du casque numéro 6
So while you're going to increase the sound of headphone number 6
Je vais immédiatement faire quelques remerciements
I'll make a few thanks immediately.
Et oui puisque comme chaque semaine nous avons eu des cadeaux
And yes since like every week we had gifts
Des cadeaux
Gifts
Ce soir il y a le dos
Tonight there's the back
Il n'y en a pas énormément
There aren't a lot of them.
Je vais remercier Johan qui m'a filé 3 jeux Steam
I'm gonna thank Johan who gave me 3 games Steam
Ah
Ah.
C'est sympa
That's nice.
Oui oui oui
Yes yes yes
Alan Wake
American Nightmare
Walking Dead
C'est dingue tous les jeux gratos que t'as
It's crazy all the free games you have
Bah ouais parce qu'il faut demander
Yeah, because you have to ask.
Moi je demande mais j'ai rien
I ask but I have nothing
On m'a juste filé des tartines
They just gave me some spreads.
Parce que t'as pas de compte Steam
Because you don't have a Steam account.
C'est pour ça
That's why.
Bah non je veux pas de compte Steam
I don't want a Steam account.
C'est que c'est gratuit d'avoir un compte Steam
It's free to have a Steam account
Ouais mais je veux pas des trucs comme ça
Yeah, but I don't want stuff like that.
Ça me fait chier les trucs de compte et tout le bordel
It pisses me off the stuff and the mess.
Sinon il y a Yves Insomnia
Otherwise there is Yves Insomnia
Qui est un régulier
Who is a regular
Qui a 4 clés justement Steam
Who has 4 keys exactly Steam
A faire gagner
Winning
Alors je sais pas comment faire ça
So I don't know how to do this.
Moi ça m'intéresse
I'm interested.
Oui oui non mais toi tu peux pas jouer
Yes yes no but you can't play
Pourquoi ?
Why?
Donc on va y réfléchir
So let's think about it.
Et puis pour la semaine prochaine
And then for next week
On va faire gagner ça
We're gonna win this.
J'ai des clés sous les yeux
I have keys in front of my eyes.
Je les ai pas utilisées
I didn't use them.
Vous noterez quand même
You will still notice
C'est trop trop sympa
It's too nice.
En même temps ça a l'air d'être quand même
At the same time it looks like it's still going to be
Un peu des jeux de merde
Some shitty games
C'est de la merde
It's shit.
Et enfin
And finally
Novos camarades du podcast Popcorn
Novos comrades of Popcorn podcast
Puisqu'un d'entre eux est passé
Since one of them has passed
Nous ont acheté une belle bouteille
We bought a nice bottle.
De Domaine des Espiers 2011
Que nous allons mettre en vente sur Ebay
That we're going to put on sale on Ebay
D'ici la fin de la soirée
By the end of the evening
Oui en même temps je suis pas sûr
Yes at the same time I'm not sure
Non non mais on va la s'agarrer de côté
No, no, but we're gonna get her out of here.
Elle est encore fraîche
It's still fresh.
Ça va pas dur à longtemps
It's not going long.
Bah tu vas la boire ce soir
Well, you're gonna drink it tonight.
Bah oui je pensais qu'on allait l'ouvrir moi
Yeah, I thought we were gonna open it.
Ah mais tu peux
Ah, but you can
Ah c'est possible
Ah, that's possible.
Le tiers bouchon est là
The third stopper is there
Un petit peu de vin
A little wine
Il y a peu de tiers bouchon sur cette table
There are few third plugs on this table
Il faut avouer
We must confess
Oui et des bouteilles
Yes and bottles
C'est vrai
That's right.
N'hésite pas
Don't hesitate
Et des verres
And glasses
Tu peux goûter il n'a pas l'air dégueulasse
You can taste it doesn't look disgusting.
Si tu l'ouvres je t'accompagnerai
If you open it, I'll come with you.
Bah moi aussi volontiers
I'd love to, too.
L'entrepère pourra l'ouvrir
The interfather can open it
Mais avec ses deux mains à gauche
But with his two hands on the left
Ça restait catastrophique
It was catastrophic.
Oui effectivement
Yes indeed
Donc voilà
So here we go.
Et puis là c'est un peu tout
And then that's all.
Alors d'habitude on a des tickets à gratter
So we usually have scratch tickets.
Parce que les gens nous envoient des tickets
Because people send us tickets
Des tickets à gratter et tout
Scratch tickets and everything
Voir de l'argent liquide des fois
Seeing cash sometimes
Ou des tickets à restaurant
Or restaurant tickets
Nous sommes des grosses crouvures
We're big crouchs.
Mais pas cette semaine
But not this week
Soyez tous modis
Be all modis
Voilà
Here.
Sur ce je crois qu'on va passer directement aux news
On this I think we're going to go straight to the news.
Comme ça on va vite enchaîner
So we're going to chain up fast.
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Stop a pipa
Un mode choisir des gars
A mode choose guys
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Tédicolor
Tedicolor
Talbot
Maltonelle
Toute l'actualité
All the news
De toutes les news
All news
De l'arbre du moment
From the tree of the moment
Avec l'ordre ton père
With your father's order
Et Captain Web
And Captain Web
Avec des spécialistes
With specialists
Reconnus dans le monde du high tech
Recognized in the high tech world
Quoique
Although
C'est Manon
It's Manon.
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec Captain Web
With Captain Web
Et l'ordre ton père
And order your father
Et malheureusement
And unfortunately
La durée interminable de ce jingle
The endless duration of this jingle
Te donne une petite entrevue
Give you a little interview.
De ce que tu vas vivre maintenant
From what you're going to live now
Puisque nous allons parler de news tech
Since we're going to talk about tech news
En même temps la technologie
At the same time technology
Se ulule
Illusion
C'est aussi un peu de la tech
It's also a little tech.
Parce que vous avez beaucoup de tech
Because you have a lot of tech
Non ?
No?
Pas mal
Not bad.
Au niveau des projets
At project level
On a pas mal de tech
We got a lot of tech.
A la fois au niveau des projets
At both project level
Qu'on reçoit
To receive
Et puis au niveau de
And then at the
Nos enjeux à nous
Our stakes
D'avoir un site
Having a site
Qui fonctionne
Who works
Qui est beau
Who's beautiful
Que les gens aiment
That people like
Facile à utiliser
Easy to use
Tu vas pouvoir nous donner
You can give us
Ton avis sur tout ça
Your opinion of all this
Alors t'hésites pas à intervenir
Then don't hesitate to intervene.
Surtout ?
Especially?
Voilà
Here.
T'hésites pas à picoler non plus
Don't hesitate to drink, either.
Mais je vois que t'as déjà
But I see you already have
Ben c'est voilà
There you go.
J'étais pas
I wasn't
J'ai commencé
I started
J'ai remarqué
I noticed.
Une certaine duxtérité
Some duxterity
Tu débouches très bien
You're doing great.
La semaine dernière
Last week
On avait un saucisson
We had a sausage.
Mais quelqu'un fait mourir
But someone kills
A cause de lui
Because of him
Donc on l'a chassé
So we drove him out.
J'aurais juste prévenu
I would have just warned
Les auditeurs
Auditors
Il est arrivé en disant
He came in saying
Non je le boire que de l'eau
No, I only drink water.
Du vin c'est comme de l'eau
Wine is like water
C'est du jus de raisin
It's grape juice.
On dit des choses
They say things
On regrette après
We regret after
Exactement
Exactly.
Alors commençons tout de suite
So let's start right now.
Avec l'arrivée
With arrival
De l'application Vine
From the Vine application
Je sais pas si on prononce
I don't know if we say it.
Comme ça
Like this
Vine
Sur Android
On Android
Et oui
And yes
Jusqu'à maintenant
Until now
Seuls les possesseurs d'iPhone
Only iPhone owners
T'as un iPhone d'ailleurs
You have an iPhone, by the way.
Toi
You
Évidemment
Of course.
Non j'ai aussi un Android
No, I also have an Android.
Ah tu as les deux
Ah, you have both.
Financés par la société
Financed by the company
Non la société
No society
Financent pas encore
Don't fund yet
Les téléphones
Phones
Mais c'est une
But it's a
Remarque juste
Fair remark
Que je transmettrai
That I will pass on
Aux personnes concernées
To the persons concerned
D'accord ok
Okay, okay.
N'hésite pas
Don't hesitate
S'ils en ont trop
If they have too many
Ils peuvent aussi nous les envoyer
They can also send them to us
Donc voilà
So here we go.
Donc Vine
So Vine
L'application
Application
Ça sert à quoi ?
What's that for?
Alors ça sert à faire
So it's a good idea.
Des mini vidéos
Mini videos
Exact
Right
Dure 6 secondes
Hard 6 seconds
Donc l'application
So the application
C'est exactement la même
It's exactly the same
Que sur iPhone
Only on iPhone
Tu as ton application
You have your application.
Et en appuyant sur le bouton
And pressing the button
Et bien ça enregistre
Well, it records.
Alors tu peux arrêter
Then you can stop
A n'importe quel moment
At any time
Par contre tu peux pas faire
But you can't do it.
De montage
Assembly
C'est vraiment sur le vif
It's really alive.
T'appuies ça enregistre
You press that record.
Alors tu peux appuyer
Then you can press
6 secondes de suite
6 seconds in a row
Ou le faire en plusieurs fois
Or do it several times
Etc etc
Et quel est l'intérêt
And what's the point
Par rapport à la application
Compared to implementation
Ça fait une sorte de gif
It's kind of a gif.
Animé
Animated
Enfin oui
Finally yes
C'est un peu
It's a little bit
Le principe de Twitter
The Twitter principle
C'est court
It's short.
C'est de la vidéo
It's video.
A place de texte
Instead of text
Et il faut savoir jouer avec
And you have to know how to play with
Frisson quand même
Frisher anyway
Captain Web
Qu'il y a eu
That there was
Notamment je sais pas
I don't know.
Comment on appelle ça
What they call it
Un Viner
A Viner
Ou un trailer
Or a trailer
Du prochain film
Next movie
D'X-Men Wolverine
Qui a été fait avec ça
Who was made with that
Et aussi David Lynch
And also David Lynch
Qui a fait son Vine
Who made her Vine
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Ou c'est une sorte de silhouette
Or it's some sort of silhouette.
Avec un type qui se prend
With a guy who gets caught
Enfin un truc bizarre
Finally something weird
David Lynch
Je crois que notre camarade moulin
I think our fellow mill
Il est très fan aussi de Vine
He's a big fan of Vine too.
Mais il fait des trucs sympas
But he does nice things.
Au moins lui il a réussi à
At least he managed to
Je sais pas je vais pas regarder
I don't know.
A détourner le truc
To divert the thing
Il fait des mini animés
He makes mini animated
Ah oui des mini dessins animés
Ah yes, mini cartoons
De 6 secondes
6 seconds
C'est plutôt bien foutu
It's pretty good.
Donc en tout cas
So anyway
Si vous aviez un Android
If you had an Android
Et que
And that
Ah non
Oh, no.
Oui si un Android
Yes if an Android
Et que vous pleuriez de ne pas voir Vine
And that you were crying not to see Vine
C'est désormais chose faite
It's now done.
Voilà
Here.
Tu dis Vine Mathieu ?
You say Vine Mathieu?
Pas encore non
Not yet no
Je ne suis pas lancé là dedans
I'm not into it.
Ça commence à faire beaucoup en fait
It's actually starting to work a lot.
De réseaux
Networks
De trucs
Things
Qu'à utiliser
What to use
Voilà
Here.
On va attendre quelques mois
We'll wait a few months.
A voir si ça sourit
See if it smiles
Et puis ensuite on verra
And then we'll see
Je vois pas vraiment le plus
I don't really see the most.
Que ça apporte au final
That it brings to the end
Sauf pour des mecs en effet
Except for guys.
Comme
Like
Mais c'est vrai
But it's true.
Ça fait des petites vidéos
It's been a little video.
Quand elles sont bien faites
When they are well done
C'est plutôt rigolo
It's pretty funny.
Effectivement j'imagine
Yes, I imagine.
Tu en m'êtes comme boulet
You're like a bull
Capable de faire des choses
Able to do things
En mini animation
Mini animation
Ou choses comme ça
Or things like that
Qui peuvent être intéressants
Which may be interesting
Ça crée quelque chose de nouveau
It creates something new
Ceci dit
That said,
Le trailer de Wolverine
Wolverine's trailer
C'est 6 secondes
It's six seconds.
Et franchement
And frankly
On voit déjà plein de trucs
We already see a lot of stuff.
Je trouve ça assez
I think that's enough
C'est sûr qu'en 6 secondes
It's sure in six seconds.
On voit plein de trucs
We see a lot of things.
Non mais sérieusement
No, but seriously.
Ils ont réussi à montrer pas mal de choses
They managed to show a lot
Ils ont pris un peu de temps
They took a little time.
Mais c'est toujours si intéressant
But it's always so interesting.
Dans ces formats
In these formats
C'est quand les mecs arrivent
It's when the guys come in.
A détourner un peu le format
To divert a bit the format
Et à créer quelque chose
And create something
C'est ça aussi
That's it, too.
C'est l'envo
It's the envo
Le fait d'avoir des limites
Having limits
Comme ça qui te sont imposées
That's how you're forced.
T'oblige à être plus créatif
You have to be more creative
Exactement
Exactly.
Il y avait cru il y a quelques années
He believed it a few years ago.
Qu'on parlerait en 140 caractères
That we would speak in 140 characters
Et oui
And yes
Et qu'on y passerait autant de temps
And we'd spend so much time
Vous savez que Bernard Pivot
You know that Bernard Pivot
Est un fan de Twitter
Is a Twitter fan
Ouais
Yeah.
C'est sympa son truc
It's nice his thing.
Et au contraire
And on the contrary
Il corrige les fautes des mecs
He's fixing guys' mistakes.
Il encense
It censors
Il encense les 140 caractères
It encenses the 140 characters
Je crois même qu'il a fait un bouquin dessus
I think he even wrote a book on it.
Il a sorti un livre récemment
He recently released a book
Il tweet assez bien en fait
He tweets pretty well in fact
C'est à dire qu'il a lui aussi réussi
That is to say, he also succeeded.
A un peu réinventer son truc
A little reinventing his thing
A utiliser la langue française
Use the French language
Qu'il le maîtrise à un niveau certain
Let him master it at a certain level
Et à faire ça bien
And doing it right
C'est assez marrant
It's pretty funny.
Il tweet différemment
It tweets differently
Des autres millions de tweets
Other Millions of Tweets
Ceci dit que Captain Ombossi
That says Captain Ombossi
A un niveau en langue française
At a level in French
Qui est quand même
Who's still
Franchement Mathieu
Frankly Mathieu
Si tu suis le douteur du Captain
If you follow Captain's dubious
Tu vas en apprendre des choses
You're going to learn things.
Si t'arrives à déchirer
If you can tear
Des mots nouveaux
New words
Des orthographes nouvelles
New spellings
Des trucs comme ça
Things like that
C'est bon
It's okay.
En parlant de mots nouveaux
Speaking of new words
Tu as vu que le petit Robert
You saw little Robert.
A inclut ça y est
Including that's it.
Cougar
Dans le dictionnaire
In the dictionary
C'est bien mérité
That's well deserved.
Avec la définition
With definition
Non animale
Non-animal
On avait cru comprendre
We thought we understood.
Je ne sais plus quoi d'autre
I don't know what else.
Et bon passe
And good luck
C'était un mot aussi utile
It was such a useful word.
Mais sur Twitter
But on Twitter
Je trouve
I find
Comparé par exemple à Facebook
Compared for example to Facebook
Que l'orthographe
That the spelling
Est relativement bien respectée
Is relatively well respected
Honnêtement
Honestly.
Je ne sais pas
I don't know.
C'est une plaisanterie
It's a joke.
Non c'est peut-être
No, maybe it's
Les personnes que je suis aussi
People I'm also
Je sais que notre ami
I know our friend
Simone Allébonne
Simone Allebonne
Plusieurs fois m'a fait la remarque
Several times made me notice
Écoute là
Listen here.
Tu as fait une petite
You did a little
Faute d'orthographe
Lack of spelling
Et voilà
There you go.
Donc ça m'a permis
So it allowed me
Parce que tu as été amélioré
Because you've been improved.
Les ayatollahs
Ayatollahs
De l'orthographe
Spelling
C'est un peu fatigant
It's a little tiring.
C'est pour ça que moi
That's why I
Je ne mets que des liens maintenant
I'm only connecting now
La soeur de Simone Allébonne
Simone Allebonne's sister
Est journaliste
Is journalist
A mon avis
In my opinion
Ceci explique
This explains
Dans la culture
In culture
On va le dire à Simone
Let's tell Simone.
La prochaine fois qu'on la verra
Next time we see her
Cette semaine
This week
Je commence par une mauvaise nouvelle
I start with bad news
Evie
Vous l'avez entendu
You heard him.
Tes toilettes sont bouchées
Your toilet is clogged.
Non
No
Pas ça
Not that.
Capitaine
Captain
Non bien pire
Not much worse
Bien pire
Much worse
Jack Vance est décédé
Jack Vance died
Ah merde
Damn it.
Si si si
If so
Alors c'est Jack Vance
So it's Jack Vance.
L'un des plus grands auteurs
One of the greatest authors
J'aimerais qu'Quackos
I wish Quackos would
Nous fasse une petite biographie rapide
Make us a quick biography
De Jack Vance
By Jack Vance
Un grand auteur de science fiction
A great author of science fiction
Pas l'acteur de films de cul
Not the ass movie actor.
Grand auteur de science fiction
Great author of science fiction
Mais aussi de fantasy
But also fantasy
Quelques romans policiers
Some police novels
Également
Also
Son actif
Its assets
Il est décédé le 26 mai dernier
He died on 26 May last
A 96 ans tout de même
96 years old still
Dans la collection SAS ou pas ?
In the SAS collection or not?
Ah quand même
Still,
Non pas SAS
Not SAS
Mais c'est Gérard Deville
But it's Gérard Deville.
96 ans
96 years
Si vous ne les avez pas lus
If you haven't read them
C'est lui qui a fait le puits du fou
He's the one who made the madman's well.
Quoique cause
Whatever cause
Je vais voir comment
I'll see how
La lecture de ses livres
Reading His Books
Alors je vous donne quelques petits conseils lecture
So I give you some little reading tips
Ce soir
Tonight
Tout d'abord
First
Et là Captain Web
And there Captain Web
Tu vas être d'accord avec moi
You'll agree with me.
Il faut commencer par le cycle de Chai
We must start with the Chai cycle
Evidemment
Of course.
J'ai pas lu les autres en fait
I didn't actually read the others.
Mais tu m'as donné envie
But you made me want
Et alors les autres
And then the others
Ont aussi bien voire mieux
Have as well or better
Alors très rapidement
So very quickly
Le cycle de Chai
The Chai cycle
Au cours de 4 volumes
In 4 volumes
Vous allez découvrir l'aventure d'Adam Reit
You will discover Adam Reit's adventure
Qui a né un éclaireur de l'armée terrienne
Who was born an Earth Army scout
Et qui s'écrase par hasard sur la planète Chai
And crashes by chance on the planet Chai
Et il va devoir parcourir cette planète
And he's gonna have to travel this planet.
Pour trouver un vaisseau pour s'échapper
To find a ship to escape
Alors c'est un petit peu réducteur
So it's a little reductive.
Mais c'est une belle épopée
But she's a beautiful epic
Autre cycle
Other cycle
Celui de Terre mourante
The death of Earth
C'est pour ma part mon préféré
It's my favorite.
Alors on est sur la planète Terre
So we're on planet Earth.
Le soleil est en train de mourir
The sun is dying
La lune n'existe même plus
The moon no longer exists
Elle n'est plus là
She's gone.
Et la science a été remplacée par la sorcellerie
And science has been replaced by witchcraft
Est-ce qu'il reste encore des lunatiques ou pas alors ?
Are there any lunatics left or not?
Hein ?
Right?
Oh là là
Oh, there.
Il a raison
He's right.
Et donc vous allez suivre
And so you will follow
Kugel
L'astucieux
The clever
Qui est un peu l'anti-héros de ce bouquin
Who is a little the anti-hero of this book?
Et qui est un sorcier
And who is a witch
De bas niveau
Low level
Une merde
A shit.
C'est un peu le Captain Webb de la sorcellerie
It's kind of the Captain Webb of witchcraft.
Un salopard
A bastard
Exactement
Exactly.
Et c'est plein d'humour
And it's full of humor.
C'est absolument superbe
It's absolutely beautiful.
Et enfin dernier cycle que je vous recommande
And finally last cycle that I recommend
Celui des Princes Démons
The Princes Demons
C'est une histoire qui tourne autour de
It's a story that revolves around
Kierf Gertsen
Qui traque à travers la galaxie
Who hunts through the galaxy
Cinq meurtriers
Five murderers
Cinq grands criminels
Five great criminals
Qui sont responsables
Who are responsible
De la déportation
Deportation
De son village natal
From his native village
Le premier tome
The first volume
Est absolument extraordinaire
Is absolutely extraordinary
Où on commence
Where we start
Dans une auberge
In a hostel
Et cette auberge
And this inn
C'est le seul bâtiment
It's the only building
De toute une planète
From a whole planet
C'est magnifique
It's beautiful.
C'est assez rigolo
It's pretty funny.
Est-ce que toi
Are you?
Tu as lu
You read
Quelques bouquins
Some books
De Jack Vance Mathieu ?
Jack Vance Mathieu?
Pas du tout
Not at all
Mais ça me donne envie
But it makes me want
D'aller tester
To go test
C'est absolument génial
That's absolutely great.
C'est que des trucs
It's just stuff.
En quatre volumes
In four volumes
De mille pages
A thousand pages
Très bien quand même
All right anyway
Ah mais c'est bien
Oh, but that's good.
Alors ton père
Then your father
En général
In general
Ces bouquins c'est ça
That's right.
Moi j'ai reposé
I rested.
Un changé paternité
A changed fatherhood
Si vous aimez Jack Vance
If you like Jack Vance
Je vous conseille
I advise you
D'écouter demain
Listening tomorrow
Le prochain agent
Next agent
Stogeek
Consacré à la science-fiction
Dedicated to science fiction
Et Dr. Non
And Dr. No
Qui est un grand
Who is a great
Grand connaisseur
Great connoisseur
De la science-fiction
Science fiction
En général
In general
Et maintenant
And now
Ils attendent qu'il y a
They're waiting for it.
Un mec qui meurt
A man who dies
Pour faire un agent
To make an agent
Stogeek
Va rendre un hommage
Go pay a tribute
Appuyé à Jack Vance
Supported Jack Vance
Tout est le web
Everything is the web
Promet d'être long
Promise to be long
Et douloureux
And painful
Dr.
Tu nous écoutes
You're listening.
Une petite bonne news
A little good news
Pour ceux qui comme moi
For those like me
Utilisent leur mail
Use their email
Et passent la moitié
And pass half
De leur journée
Their day
A ranger leur putain
Putting away their fucking
De boîte Gmail
Gmail box
Parce que Dieu sait
Because God knows
Qu'on en reçoit
Get some
Des merdes dessus
Shit on it.
Ah non
Oh, no.
Personne m'écrit
No one writes to me
Non mais toi
No, but you.
C'est normal
That's normal.
Sauf plus en sauf
Except more than
Oui ça c'est vrai
Yeah, that's right.
Ma banque aussi
My bank too
Si tu reçois beaucoup de mails
If you get a lot of emails
En tout cas
In any case
Le trésor public
The Public Treasure
Ma note
My note
Ma mère des fois
My mom sometimes
Tu auras remarqué
You've noticed.
Que tu reçois beaucoup de mails
That you get a lot of emails
Et que t'es obligé
And you have to
De les trier un moment
Sorting them for a while
Sinon ta boîte
Otherwise your box
Devient une évidence poubelle
Becomes an obvious trash
Et tu sais plus
And you don't know.
Ce qui est important ou pas
What is important or not
Et Gmail va lancer
And Gmail will launch
Je sais plus quand c'est d'ailleurs
I don't know when it's actually.
Les onglets
Tabs
Bientôt
Soon
Oui voilà exactement
Yes, that's exactly it.
Une nouvelle fonctionnalité
A new feature
Qui va construire en 4 onglets
Which will build in 4 tabs
Donc t'auras pas
So you won't get
Une seule inbox
Only one inbox
Mais tu en auras 4 en quelque sorte
But you'll have four sort of
Qui va trier ça donc
Who's gonna sort this out?
En catégorie principale
Main category
Donc ce qu'on peut considérer
So what we can consider
Comme des messages importants
Like important messages
Que tu dois lire
That you have to read
Une boîte sociale
A Social Box
Où ils vont mettre
Where they're gonna put
Toutes les merdes
All the shit.
Que tu reçois
That you get
De Twitter
From Twitter
De Facebook
From Facebook
De Deo
Etc
Promotion et offre
Promotion and supply
Où atterriront
Where to land
Tous vos mails groupons
All your emails groupons
Pour vous refaire faire les seins
To do your tits again
Et aussi
And also
Mise à jour
Update
Facture
Invoice
Subie de commande
Command Suby
La boîte que
The box that
Vous ne voudrez jamais ouvrir
You will never open
Peur de vous chier dessus
Afraid you'll shit yourself.
Donc voilà
So here we go.
Alors j'attends de voir
So I'm waiting to see
Si ça va vraiment bien trier
If it's going to really sort out
C'est pas forcément gagné
It's not necessarily won.
Ils font ça bien
They do it right.
Quand même
Still
Ils font ça relativement
They do that relatively
Ça fait un bout de temps
It's been a while.
Qu'ils avaient lancé
That they had launched
Cette fonctionnalité importante
This important feature
Où ils taggaient automatiquement
Where they were automatically tagging
Les messages qui semblent importants
Messages that seem important
En fait c'est une première étape
Actually, it's a first step.
Puisque ces messages importants
Since these important messages
Devraient être la boîte principale
Should be the main box
Que vous allez avoir
That you're gonna have
Dans je ne sais pas combien de temps
In I don't know how long
Puisque je ne sais pas
Since I don't know
Quand ça arrive
When it happens
Sur les autres
Other
C'était du spam en fait
It was spam, actually.
Non globalement
Not overall
Si tu as mentionné
If you mentioned
Les alertes
Alerts
Non
No
Mise à jour
Update
Ta boîte mise à jour
Your updated box
Facture suivie de commande
Invoice followed by order
Si comme lors ton père
So like your father
Tu as commandé une pompe à bite
You ordered a dick pump.
Sur un site quelconque
On any site
Et que tu attends avec impatience
And you look forward to
Tu iras voir dans cette boîte
You'll go see in that box.
D'ailleurs un de nos auditeurs
Indeed one of our listeners
Mathieu c'est vrai
Mathieu is true.
Il regarde ça pour la bite
He's looking at this for the dick.
Et se trouve là-haut
And is up there
Comme tu peux le constater
As you can see
Au re-simulator
At the re-simulator
C'est pas à moi
It's not mine.
Ça promet
It promises
Ah si c'est à toi
Ah if it's yours
Vous savez ce que je vais faire
You know what I'm gonna do.
Je vais dire à Lisa Lapeuse
I'll tell Lisa Lapeuse.
Que j'ai perdu ma pompe à bite
That I lost my dick pump
Qui devait arriver par Lapeuse
Who was to arrive by Lapeuse
Je vais voir si elle me répond
I'll see if she answers me.
Je vais lui envoyer un message
I'll send him a message.
De façon à ce que le malaise
So that the malaise
Soit absolument total
Or absolutely total
Ne me dis pas groupon quand même
Don't tell me groupon anyway
Parce qu'il y a quand même
Because there's still
Des vraies bonnes affaires
Real deals
Notamment un auditeur du Nord-Pas-de-Calais
Notably an auditor of Nord-Pas-de-Calais
M'a tweeté
Tweeted me
Ce groupon qu'il avait reçu
That groupon he had received
Pour un bon de réduction
For a discount voucher
Exceptionnel de plus de 50%
Exceptional of more than 50%
Pour un lavage anal
For anal washing
Complet
Complete
Non
No
Ah oui ça tu me l'as tweeté
You tweeted it to me.
C'était pas intéressant
It wasn't interesting.
Avec une belle description
With a nice description
Et tout
And all
Mais il paraît que le bien-être
But it seems that well-being
Il paraît que ça fait vraiment du bien
I hear it feels really good.
Grosse grosse actu
Big big news
Du côté de nos amis les chats
On our friends' side cats
Les amis
Friends
Est-ce que vous connaissez Mathieu
Do you know Mathieu?
Est-ce que tu connais Grumpy Cat
Do you know Grumpy Cat?
Grumpy Cat
Oui c'est celui qui fait la tronche
Yes, he's the one with the face.
Exactement
Exactly.
Alors pour nos amis sur le chat
So for our friends on the cat
Je vous mets le photo de Grumpy Cat
I'll get you the picture of Grumpy Cat.
Alors c'est une chatte
So it's a pussy
Sa cheveux
Her hair
Qui est devenue célèbre sur internet
Who became famous on the internet
Parce qu'elle fait tout le temps la gueule
'Cause she's always fucking around.
Oui
Yes
Je suis pas content
I'm not happy.
Alors pour moi de te dire
So for me to tell you
Qu'elle fait tout le temps la gueule
That she's always making a face
Pour une raison physiologique
For physiological reasons
Qui est due
Which is due
Comme c'est expliqué
As explained
Au nénisme
To neism
Le nénisme des chats
Cat neism
Voilà
Here.
Et puis elle a un problème aussi
And then she has a problem, too.
A la mâchoire
In the jaw
Voilà
Here.
Donc c'est bon
So it's okay.
Effectivement ça n'est pas volontaire
That's not voluntary.
Néanmoins
Nevertheless
Ce fait qu'elle est célèbre
That she's famous.
Et oui parce que son compte Facebook
And yes because his Facebook account
Compte plus de 955 000 followers et femmes
There are more than 955,000 followers and women
Voilà vache
There you go.
Ce qui est remis en perspective
What's in perspective
Plus que chez Lule
More than at Lule
Ça sert à rien de faire des apéros
There's no point in making aperitifs.
Et des émissions radio
And radio broadcasts
C'est pas le même
It's not the same.
Je peux que vous conseiller
I can advise you.
De faire opérer un chat
To have a cat operate
Pour lui donner cette gueule
To give her that face
Et vous devriez avoir plus de followers
And you should have more followers
Mais attention
But be careful
Ça n'est pas tout capitaine Web
That's not all Captain Web.
Oui
Yes
Parce que non seulement
Because not only
Alors près d'un million de fans sur Facebook
So almost a million fans on Facebook
Mais aussi 20 millions de vues sur Youtube
But also 20 million views on Youtube
Pour ses vidéos
For his videos
Sachez également que Grumpy Cat a été élu félin le plus influent de 2012
Also know that Grumpy Cat was voted the most influential feline of 2012
Par la chaîne américaine MSNBC s'il vous plaît
By the American channel MSNBC please
D'accord
Okay.
Attention attention ça n'est pas tout
Be careful it's not all
Parce que Grumpy Cat
Because Grumpy Cat
Passe moi la bouteille de pinard pour en avoir besoin
Give me the pinard bottle to need it.
Grumpy Cat
Alors vous connaissez son vrai nom ?
So you know his real name?
Non
No
C'est un nom de scène Grumpy Cat
It's a stage name Grumpy Cat
Bien sûr
Of course.
Son vrai nom
His real name
Son nom de baptême
His baptismal name
C'est Tadarsos
It's Tadarsos.
C'est beaucoup plus compliqué
It's a lot more complicated.
Grumpy Cat vous le savez
Grumpy Cat you know
Est une habituée de tous les talk shows américains
Is a regular of all American talk shows
On l'a vu dans Today
We saw him in Today.
Dans Good Morning America
In Good Morning America
Dans CBS Evening News
In CBS Evening News
Elle tira la tronche à chaque fois
She pulled her face every time
Mais ça n'est pas tout
But that's not all.
On vient d'apprendre
We just learned
Grande nouvelle
Great news
Que
That
Et ça a fait la une du Wall Street Journal s'il vous plaît
And it made the front page of the Wall Street Journal please
D'accord
Okay.
Que la société de production américaine
That the American production company
Brooklyn Road travaille sur une adaptation cinématographique
Brooklyn Road is working on a film adaptation
Grumpy Cat va devenir une star de cinéma
Grumpy Cat will become a movie star
Oh la sage
Oh, the wise one.
Attends une question
Wait for a question.
Elle a quel âge ?
How old is she?
Je ne sais pas
I don't know.
Parce que ça se trouve elle est vieille
Because it turns out she's old.
Non non elle n'est pas vieille
No no she's not old
Non non
No No
Ah bon d'accord
All right.
Alors ce serait une comédie familiale bien entendu
Then it would be a family comedy of course.
Oui
Yes
Avec Jack Black et Will Farrell
With Jack Black and Will Farrell
Comédie dramatique
Dramatic comedy
Dans le film
In the film
Elle a fait la gueule durant tout le film quoi
She's been in the face all the time.
Qui va faire le rôle du chat
Who's gonna play the cat's role
Bah le chat
Well, cat.
Ce sera peut-être de l'image de synthèse
Maybe it'll be a synthetic image.
Ah non ça va être elle
Oh, no, it's gonna be her.
Ça va être Grumpy
It's gonna be Grumpy.
Non non c'est une adaptation cinématographique
No no it's a film adaptation
Ah pardon
Oh, sorry.
Elle va avoir une doublure
She's gonna have a lining.
Sachez que dans le film
Know that in the film
Grumpy Cat sera doué de parole
Grumpy Cat will be able to speak
Pour faire des remarques à serre
To make greenhouse remarks
Pour faire part de sa mauvaise humeur
To share his bad mood
Fuck you
Et attention
And be careful
Accrochez-vous bien les amis
Hold on tight, folks.
La boîte de production
The production box
Est en négociation exclusive
Is under exclusive negotiation
Avec Bill Murray
With Bill Murray
Pour qu'il fasse la voix du chat
To make the cat's voice
Attends tu fais ma gueule
Wait, you're making my face.
Non
No
Ça fait rêver
It makes you dream
C'est des conneries ça
That's bullshit.
Alors ton père
Then your father
C'est un wax
It's a wax.
Ah non pas du tout
Oh, not at all.
Pas du tout
Not at all
Non
No
Il y a des gens qui nous demandent
There are people who ask us
Où est le tech
Where is the tech?
En cette news
In this news
Bah c'est vachement tech
Well, that's really tech.
Grumpy Cat
C'est une star d'internet
She's an internet star.
C'est ça
Right.
Mais en même temps je ne comprends pas
But at the same time I don't understand
Comment les gens peuvent aller à 20 millions
How people can go to 20 million
Sur cette vidéo là
On this video there
Surtout qu'il y a des millions
Especially since there are millions
Mais c'est ça que quand tu vois la tête du chat
But that's what when you see the cat's head
Sincèrement c'est quand même
Honestly it's still
Enfin t'as envie de savoir si ça bouge ou pas
I mean, you want to know if it's moving or not.
Ouais mais il y a des millions d'hommes mariés
Yeah, but there are millions of married men.
Qui ont aussi une chatte qui fait la gueule à la maison
Who also have a pussy that makes a mouth at home
Oh là
Oh, there.
C'est vrai
That's right.
Après cette remarque très fine
After this very fine remark
On va parler de Windows 8
We're gonna talk about Windows 8
Qui sera livré avec Office 2013
To be delivered with Office 2013
Et oui ça a été annoncé
And yes it was announced
La version 8.1
Version 8.1
Sera livré gratuitement
Will be delivered free of charge
C'est à dire à quel point ils ont envie de refourguer
That is to say, how much they want to do
Alors le bouton démarrer revient ou pas
Then the start button returns or not
Captain
C'est ça la variété
That's the variety
On l'a déjà dit
We've already said it.
Le bouton démarrer va revenir
The start button will return
C'était une suspicion
It was a suspicion.
Tu te confirmes
You confirm yourself.
Tu t'en fous avec ton Mac
You don't care about your Mac.
C'est vrai mais
It's true, but
J'ai envie de savoir quand même
I want to know anyway
Donc voilà
So here we go.
Ça ne va pas être sur toutes les versions par contre
It's not gonna be on all versions, though.
Toutes les versions de Windows 8
All versions of Windows 8
Puisque ce sera sur RT
Since it will be on RT
Et sur
And on
Sur RT8.1
On RT8.1
Et sur
And on
Et je ne sais plus en fait
And I don't know anymore.
Je suis en train de lire
I'm reading
D'accord c'est bien
All right.
En fait je ne vois rien les news avant d'en parler
Actually, I can't see the news until I talk about it.
Je pense que ça serait mieux
I think it would be better.
C'est là que je m'en rends compte
That's when I realize it.
C'est ça qui ne va pas depuis 160 numéros en fait
That's what's wrong with 160 numbers, actually.
Donc je les lise avant
So I read them before
C'est quoi RT ?
What's RT?
RT c'est la version de Windows
RT is the Windows version
Qui n'est pas compatible avec les applications
Which is not compatible with applications
Non qui est compatible avec les applications Windows
Not that is compatible with Windows applications
Oui
Yes
WinRT c'est pour les processeurs ARM
WinRT is for ARM processors
Ah oui voilà
Oh, yes.
Donc ce n'est pas compatible avec les applications normales de Windows
So this is not compatible with normal Windows applications
D'accord
Okay.
Donc en gros Microsoft a annoncé à l'idée d'arriver à le vendre
So basically Microsoft announced the idea of getting to sell it
Toi Mathieu tu utilises macOS ou Windows ?
You Mathieu use macOS or Windows?
J'utilise Mac
I use Mac
Ça fait bien longtemps que je ne me suis pas penché sur Windows
I haven't looked at Windows for a long time.
Je choisis mes boulots sur la capacité à pouvoir avoir un Mac pour aller travailler ou pas
I choose my jobs on the ability to have a Mac to go to work or not
Oh là d'accord attention
Oh, that's okay.
Mais alors tu es proche du chômage mon ami
But then you are close to unemployment, my friend.
C'est ça
Right.
C'est peut-être le risque
Maybe that's the risk.
On peut donc dire que tu en es à Yatela d'Apple
So we can say you're in Apple's Yatela.
Non je n'irai pas juste sur là
No, I'm not just gonna go there.
Mais j'ai du mal à changer et à revenir à Windows en termes de simplicité
But I have trouble changing and returning to Windows in terms of simplicity
Est-ce que tu obliges tous tes collègues à avoir des Mac ?
Are you forcing all your colleagues to have Macs?
Non chacun fait comme il veut
No everyone does as he pleases
Et il y en a qui ont des PC ?
And who have PCs?
Les types ont pas mal de PC
The guys have a lot of PCs.
Est-ce que ces gens-là se sont insultés ?
Did these people insult each other?
Ces gens-là sont à la cave
These people are in the basement.
D'accord
Okay.
C'est normal
That's normal.
Comme tous les utilisateurs de Windows
Like all Windows users
Il y a comme une odeur de fin de règne au sein de la Adopi les amis
There's like an end of reign smell within the Adopi friends
Oh merde
Oh, shit.
Et les employés s'inquiètent de se retrouver au chômage
And employees worry about getting unemployed
Mais pendant ce temps-là le CSA
But during that time the CSA
C'est pauvre
It's poor.
Qui va peut-être recevoir toutes les attributions de feu Adopi
Who may receive all the powers of the late Adopi
C'est rassurant
That's reassuring.
Et bien il fait la fine bouche
Well, he's making a thin mouth.
Il voit d'un mauvais oeil le transfert à son profit du mécanisme de la riposte graduée
He sees with a bad eye the transfer to his benefit of the mechanism of the graduated response
C'est un peu la patate chaude que tout le monde se repasse et que personne ne veut
It's kind of the hot potato that everyone comes over and nobody wants.
Dans un entretien à Mediapart
In an interview at Mediapart
Vous le savez peut-être les amis
You may know that, friends.
Le président du CSA explique qu'il ne veut pas
APF Chair explains he does not want to
Que le CSA soit associé à une opération massive d'avertissement et de sanction des citoyens
That the CSA be associated with a massive citizen warning and sanction operation
Renaud
Pour résumer on veut pas de cette merde
To sum up, we don't want this shit.
On veut pas de cette merde
We don't want this shit.
On a déjà une image de chiotte
We already have a picture of a toilet.
Du côté du parlement
On Parliament's side
On n'est pas très content non plus du rapport de la commission d'esquire
We are not very happy with the report of the esquire commission either.
Patrick Bloch
Bien connu
Well known
Qui est assez influent à l'Assemblée nationale
Who is quite influential in the National Assembly
Pour tous les sujets touchants au numérique
For all digital topics
Il est député
He's a deputy.
Député pardon
Member of Parliament pardon
Du douzième
From twelfth
Député du douzième
Deputy of the twelfth
Il y a deux circonstcriptions
There are two Circonscriptions
Mais il y a un Bloch aussi je crois
But there's a Bloch, too.
C'est le maire du onzeième
He's the mayor of the 11th
C'est ça c'est le maire du onzeième
That's the mayor of the 11th.
Il est député maire
He is deputy mayor
En tout cas Patrick Bloch
Anyway Patrick Bloch
C'est le même c'est ça
It's the same thing.
Oui c'est le même
Yes it's the same
Patrick Bloch qui est assez influent à l'Assemblée nationale
Patrick Bloch who is quite influential in the National Assembly
Sur toutes les questions du numérique
On all digital issues
Qu'on l'avait vu souvent pendant le débat de la loi Adopi
That he was often seen during the debate on the Adopi law
C'est lui qui intervenait énormément
He was the one who was very involved.
Il a fait un petit communiqué
He made a small statement.
Et il s'interroge
And he wonders
Je le cite
I quote
Sur le simple allègement du dispositif de réponse graduée
On the simple relief of the graduated response device
Là où il aurait souhaité qu'en tenu de son inutilité
Where he would have wished that in keeping with his futility
Sa suppression
Its deletion
On n'a pas fini de parler de la loi Adopi
We're not done talking about the Adopi law.
Et notre camarade Jimmy Neutron
And our comrade Jimmy Neutron
Qui nous avait apporté plein de cadeaux la semaine dernière
Who brought us a lot of presents last week
Oui Jimmy
Yes Jimmy
C'est toutes ces bières
It's all those beers.
La couac
The cougac
La rince cochon
The pig rinse
Ah
Ah.
J'ai essayé devant moi la triple
I tried the triple in front of me
Non pas encore
Not yet
Pas encore
Voilà
Here.
Il m'a donc envoyé ces news
So he sent me these news.
Consistant en une infographie
Consisting of an infographic
Qui donne des chiffres
Who gives figures
On aime bien les chiffres
We like numbers.
Ah oui j'ai vu
Oh yes I saw
C'est facile à lire en fait
It's easy to read, actually.
J'ai vu ce schéma insultant
I saw this insulting pattern.
Le truc sur les femmes ?
The woman thing?
Non non
No No
Non
No
Non alors ton père ne s'est pas obsédé comme ça
No, so your dad didn't obsessed like that.
Il y avait une infographie sur les femmes
There was an infographic about women
Qui préfèrent les hommes
Who prefer men
Qui s'y connaissent en informatique
Who knows about computer science
Mais c'était un beau tissu de connerie à mon avis
But it was a nice piece of crap in my opinion.
Non c'était pas celle-là
No, it wasn't that one.
Non c'est sérieux je pense
No, it's serious, I think.
Je pense que
I think
Bien sûr
Of course.
Non non c'est des chiffres tout bêtes
No, no, no, no, no, no, no, no.
Comme par exemple
As for example
Internet
Qui est utilisé par 2,3 milliards de personnes dans le monde
Which is used by 2.3 billion people worldwide
Ah
Ah.
Quoi ?
What?
41 millions d'internautes en France
41 million Internet users in France
Ouais
Yeah.
Ce qui veut dire qu'il y a encore
Which means there's still
Une trentaine de millions
About 30 million
Qui n'utilisent pas Internet
Who do not use the Internet
Ou très peu
Or very little
Les enfants de moins de 5 ans
Children under 5
Oui aussi oui
Yes also yes
Quoique
Although
Quoique oui
Yes
Parce qu'à 2,3 ans
Because at 2.3
Avec un iPad ou un truc
With an iPad or something.
Ça commence à vite comprendre
It's starting to get real quick.
Exactement
Exactly.
Un mieux que d'autres
One better than others
Il y en a beaucoup qui a 8 ans
A lot of them are eight years old.
Déjà un compte Facebook
Already a Facebook account
Ça rigole
It's funny.
Yéto
Yesto
Sa fille a déjà un compte Facebook
His daughter already has a Facebook account
Elle est un peu plus grande
She's a little bigger.
Mais c'est interdit non ?
But it's forbidden, right?
Dans les CGU
In the CGUs
Oui normalement
Yes normally
Oui
Yes
Je sais pas
I don't know.
Je suis le truc qui a date
I'm the old thing.
Il paraît que Marc
I heard that Marc
Il regarde tous les comptes
He looks at all the accounts.
Tous les soirs
Every night
Oui Marc Dutroux bien sûr
Yes Marc Dutroux of course
Il a un compte Facebook
He has a Facebook account
Aussi
Also
Il paraît que c'est totalement
I hear it's totally
Asbine
On a été Facebook chez les jeunes
We've been Facebook among young people
Ah bah ça commence
Well, it starts.
Il y a plein d'articles là-dessus
There are a lot of articles on this.
Les jeunes
Youth
A Facebook on est obligé
On Facebook we have to
De l'avoir
To have it
Qu'est-ce que tu en penses
What do you think?
Mathieu ?
Mathieu?
Je pense que c'est la vie
I think it's life.
De tous les réseaux en fait
Of all networks in fact
C'est la vie et la mort
It's life and death
À un moment donné
At some point
Effectivement une fois de ta mère
Indeed once from your mother
Voir bientôt ton grand-père
See your grandfather soon
Est sur le même réseau
Is on the same network
Social de toi
Social of you
Quand t'as 15 ans
When you're 15
Ça commence à être
It's starting to be
Vachement moins intéressant
Less interesting
Et à être vachement moins drôle
And to be a lot less funny
Ouais papy lâche-moi
Yeah, Grandpa, let go of me.
S'il te plaît sur mon mur
Please on my wall
Ils vont faire des vines
They're gonna make wine.
Ouais voilà
Yeah.
C'est pas gagné quand même
It's not won anyway
Mais Facebook
But Facebook
Est pas forcément promis
Not necessarily promised
Dans tous les pays
In all countries
Il y a des pays
There are countries
Rappelez-vous d'Orkut
Remember Orkut
Je sais pas qui se rappelle de ça
I don't know who remembers that.
Ou Orkut
Or Orkut
Qui avait été racheté par Google
Who had been bought by Google
C'est pas mort ça ?
Isn't it dead?
Non je crois qu'ils sont même
No, I think they're even
Premiers au Brésil
First in Brazil
Bizarrement
Bizarrely
C'est vraiment le seul pays
It's really the only country
Ça a décollé quoi
What did it take off?
Et pourtant c'était un des
And yet it was one of the
Premiers réseaux sociaux
First social networks
Tels qu'on les entend aujourd'hui
As we hear them today
Orkut, obrigado
Pareil il y a longtemps
The same a long time ago
Dans un dossier
In a folder
Donc voilà Twitter
So here's Twitter.
Un demi-milliard d'utilisateurs
Half a billion users
Un milliard d'utilisateurs
A billion users
De Youtube
From Youtube
C'est des chiffres
It's numbers.
Et on parlait de Facebook
And we were talking about Facebook.
Qui a donc
Who has
Un milliard de comptes
A billion accounts
On a pas dit de comptes
We didn't say any accounts.
On a pas dit de vrais comptes
We didn't say real accounts.
Oui
Yes
De comptes
Accounts
Qui c'est qui parle des animaux
Who's talking about animals?
Des comptes d'animaux
Animal accounts
Je sais pas
I don't know.
Il y en a beaucoup
There are many
Il y a Grumpy Cat
There's Grumpy Cat
C'est sûr
Sure.
Il y avait calculé
It was calculated
Qu'il y avait genre 5% de comptes
That there were like 5% accounts
Qui étaient tenus par des animaux
Which were kept by animals
Sur Facebook ?
On Facebook?
Ouais ouais
Yeah.
Genre des chiens
Dogs
Des chats
Cats
Des poneys
Ponies
Moi j'ai un chat
I have a cat
Qui avait un compte
Who had an account
Voilà
Here.
Grumpy Cat a son compte ?
Does Grumpy Cat have his account?
Ah bah oui
Oh, yeah.
Un million de fans
A million fans
Et donc mathématiquement
And so mathematically
Ils expliquaient que
They explained that
Quand tu avais genre
When you were like,
10 000 fans sur ta page
10,000 fans on your page
Il y en avait 5%
There were 5%
Qui étaient des animaux aussi
Who were animals too
Bah regarde
Well, look.
Cécile nous dit
Cecile tells us
Moi mon chat a un compte
My cat has an account.
Bah voilà
There you go.
Ouais mais il est pas aussi
Yeah, but he's not, too.
Célèque que Grumpy Cat
Celec that Grumpy Cat
Ah ouais quand même
Oh yeah anyway
Ah bah écoute excuse-le
Ah, listen, excuse him.
Il fait pas la gueule au moins celui-là
He doesn't at least face that one.
J'ai encore une mauvaise nouvelle
I still have some bad news.
Pour vous les amis
For you, friends.
Ah qui est mort ?
Who died?
Non non c'est pas quelqu'un qui est mort
No, no, it's not someone who died.
Google a décidé d'interdire
Google has decided to ban
Les applications porno
The porn apps
Sur les Google Glass
On Google Glass
Quoi ?
What?
C'est quand même moche
It's still ugly.
C'est inadmissible
This is unacceptable.
Moi j'avais parlé au contraire
I spoke on the contrary
De cette boîte
From this box
Qui faisait
Who was
Qui allait
Who was going
Qui avait déjà commencé
Who had already started
A développer pour les Google Breaks
To be developed for Google Breaks
Ah oui ils sont vachement emmerdés
Oh, yes, they're really screwed.
Mais ils vont réussir à
But they will succeed in
Ça consistait à quoi
What was that?
Faire du porno sur les Google Glass ?
Doing porn on Google Glass?
Bah c'était pour
Well, it was for
Tu pouvais mater un film
You could watch a movie.
Non mais c'est pas
No, but it's not
Avec ta copine
With your girlfriend
Le principal c'était le POV
The main one was the POV
Le point of view
The point of view
Voilà c'est ça
That's it.
Puisqu'effectivement
Since indeed
Plutôt que de regarder
Instead of watching
Sur ton écran
On your screen
Sur ton écran d'ordinateur
On your computer screen
Alors oui il y a deux façons
So yes there are two ways
Il y a probablement
There's probably
La façon c'est de filmer
The way it's filming
T'imagines non
You can't imagine.
Le sex tape il pourrait y avoir
The sex tape there could be
Voilà
Here.
Mais aussi de regarder
But also to watch
C'est à dire que tes lunettes
I mean, your glasses.
Te montrent si tu veux
Show you if you want
Comme si la personne
As if the person
Estait en face de toi
Was in front of you
Donc principalement
So mainly
C'est à dire tu vois
That is, you know.
Une paire de fesses en gros plan
A pair of buttocks in close-up
La bite de quelqu'un d'autre
Someone else's dick
À la place de la tienne
Instead of yours
C'est quoi qui leur fait peur ?
What scares them?
Ah c'est que le mec
Ah, that's the guy.
Il fasse ça au travail et tout
He does this at work and everything.
Non
No
Regarde je mette la place secrétaire
Look, I'm putting in the secretary's seat.
En réunion ça peut être gênant
In a meeting it can be awkward.
Google veut une image propre
Google wants a clean image
Comme Apple quoi
Like Apple what
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
Enfin pas aussi propre
Well, not so clean.
Que celle d'Apple
Just Apple's
D'accord
Okay.
Ah ça c'est une news
That's news.
Qui va m'a passé
Who will have passed me
Quakos
Sur le Tadjikistan
Tajikistan
Qui aurait donc
Who would have
Bloqué l'accès à Youtube
Blocked access to Youtube
Non pas pour des problèmes
Not for problems
Merci Quakos
Thank you Quakos
Non pas pour des problèmes
Not for problems
De censure
Censorship
Pour le sexe
For sex
Mais simplement parce que
But simply because
Son premier ministre
Its Prime Minister
Avait retrouvé sur Youtube
Found it on Youtube
En vidéo
Video
Lors d'un mariage
At a wedding
Filmé quelques années avant
Filmed a few years ago
Où
Where
Pas simplement bourré
Not just drunk
Il faisait du karaoké
He was doing karaoke
Donc
So
Dans certains pays
In some countries
Quand ton président
When your president
Passe pour un con sur Youtube
Gossip on Youtube
En coupe
Cut
Plutôt que de demander
Instead of asking
A Youtube de retirer vidéo
A Youtube to remove video
Et bah tu coupes Youtube
And you cut Youtube
Tout simplement
Simply
Chaque
Each
Bon il tombe
Well, it falls.
Apparemment
Apparently.
Il le coupait quand même
He was still cutting him.
Plus d'une semaine
More than a week
Ouais voilà
Yeah.
Mais en même temps
But at the same time
Comme il y a apparemment
As it appears
Il y a 300 personnes
There are 300 people
Qu'ont internet
What the internet has
C'est 300 de trop
That's 300 too much.
Voilà
Here.
Il semblerait que ça n'avait pas fait
Looks like it didn't matter.
Beaucoup
Many
Que ça n'avait pas eu
That it didn't get
Beaucoup de retomberies
Lots of fallows
Alors pour près
So close
Autour de cette table
Around this table
Vous avez tous des enfants
You all have children.
Oui
Yes
Et vous savez que les enfants
And you know that children
Ce sont des gens
They're people
Extrêmement curieux
Extremely curious
Ils aiment savoir les choses
They like to know things.
Et puis vous en tant que parents
And then you as parents
Vous n'êtes pas toujours prêt
You're not always ready.
Vous n'avez pas toujours le temps
You don't always have time.
De leur répondre
To answer them
Oui c'est vrai que c'est
Yes, it is.
Et bah l'apéro du capitaine
And the captain's aperitif
Nous on a une solution
We have a solution.
Pour vous aider
To help you
Bien sûr
Of course.
Il faut savoir apporter
We need to know how to bring
Les bonnes réponses
The right answers
Je vous propose
I suggest you
Exactement
Exactly.
Ce petit reportage
This little report
Papa papa
Dad Dad
C'est quoi un véhicule
What's a vehicle?
Ah non je suis occupé là
Oh no, I'm busy right now.
Papa papa
Dad Dad
C'est quoi un véhicule
What's a vehicle?
Je te dis je suis occupé
I tell you, I'm busy.
Papa papa
Dad Dad
C'est quoi un véhicule
What's a vehicle?
Je fais quelque chose là
I'm doing something here.
Papa
Dad
C'est quoi un boucaker
What is a scapegoat?
Un véhicule
One vehicle
Qu'est-ce que c'est
What is it?
C'est un verre important de connard
It's an important drink of asshole
Comme ton père
Like your father
C'est quelqu'un qui s'est
It's someone who's
Abonné à l'apéro du capitaine
Followed the captain's aperitif
Pour moins de 3 euros par mois
For less than 3 euros per month
Moins cher qu'un pan au chocolat
Cheaper than a chocolate pan
Par épisode
By episode
Si tu deviens VIC
If you become VIC
Figure-toi que tu as le podcast
Figure you got the podcast.
Avant tout le monde
Before everyone
Et en plus
And more
Super vite
Super fast
Et en plus
And more
Tu as des super bonus
You got great bonuses.
Exclusifs
Exclusive
Par exemple
For example
Si tu étais VIC
If you were VIC
Comme moi
Like me.
Tu aurais même un tarif préférentiel
You'd even have a preferential rate.
Pour aller au concert
To the concert
Que des avantages
Only benefits
Je te dis
I'm telling you
Depuis que je suis VIC
Since I was VIC
Je baisse plus
I'm down more.
Et pas que ta mère
And not just your mother.
Depuis que je suis VIC
Since I was VIC
J'ai même des nouvelles chaussures
I even have new shoes.
Je suis devenu plus beau
I've become more beautiful.
Plus intelligent
Smarter
Regarde
Look.
Je suis devenu plus grand
I've grown bigger
J'ai même des muscles
I even have muscles.
J'ai même une grosse paire de
I even have a big pair of
Ça m'en fait pas belle
I don't like it.
La vie quand même
Life Still
Merci papa
Thanks, Dad.
Si tu veux plus que ton gosse
If you want more than your kid
Te casse les couilles
Break your balls
Deviens VIC
Become VIC
Et en plus
And more
Si tu étais VIC
If you were VIC
Tu serais ce que c'est
You'd be what it is.
Caboukaké
Caboukake
Passe de p'tit con
You know what?
Magnifique
Beautiful
Je vois que
I see that
Les publicités
Advertising
Ça meilleure
Better
Si chez Ulule
If in Ulule
Vous avez besoin de publicité
You need publicity
Un jour
One day
Si on a besoin de pub
If we need publicity
On sait
We know.
On est des professionnels
We're professionals.
J'ai repéré quand même
I saw it anyway.
2-3 mensonges
2-3 lies
Dans cette publicité
In this advertisement
Concernant principalement
Concerning mainly
La rapidité
Speed
D'envoi
Sending
Au VIC
VIC
Et quelle entreprise
And what company
Ne ment pas
Don't lie
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Je t'ai d'accord
I agree with you.
Donc du coup
So suddenly
Pour ceux qui sont VIC
For those who are VIC
Qui payent
Paying
Et qui se demandent
And wondering
Où sont passées les news VIC
Where the VIC news went
Elles arrivent
They're coming
En retard
Late
Elles sont pas loin
They're close.
Alors vous le savez tous
So you all know
Atari est en train de crever
Atari's dying.
Comme
Like
Mais ils sont pas morts encore
But they haven't died yet.
Non non
No No
Est-ce qu'ils étaient devenus
Had they become
Ils sont en liquidation judiciaire
They are in liquidation
Non
No
Régime des faillites
Bankruptcy
Attention
Non non pas du tout
No, not at all.
Si si
If
En début d'année
Early in the year
Non non
No No
Ils ont refinancé le truc
They refinanced the thing.
On en a parlé dans un apéro du Cap 10
We talked about it in a Cape 10 hour.
Écoute ça va pas l'air d'être gagné
Listen, it doesn't look like it's won.
Parce qu'apparemment
Because apparently
D'après ce qu'un auditeur m'a envoyé
From what an auditor sent me
Il semblerait qu'ils allaient mettre aux enchères
Looks like they're gonna auction.
Pas mal de
A lot of
Ah
Ah.
De jeux vidéo
Video games
Parmi lesquels
Of which:
Ça t'intéressera peut-être
You might be interested.
Qu'est-ce qu'ils vont mettre
What are they gonna wear?
Le 16 et 19 juillet prochains
16 and 19 July
Ça va commencer dans les 100 000 dollars
It'll start in the $100,000.
Ça va être aux enchères donc
It's gonna be an auction, so
Ils vendent quoi ?
What do they sell?
Les licences ?
Licences?
Ils vendent des licences
They sell licenses
Oui alors
Yes then
Ils vendent leur vie OST
They sell their OST life
Alors ton père qui a toujours rêvé
Then your father who always dreamed
De développer un nouveau jeu
Developing a new game
De rollercoaster tycoon
Rollercoaster tycoon
Non
No
Tu pourras acheter la licence
You can buy the license.
Pour 3,5 millions de dollars
For $3.5 million
De base
Basic
Après ça va sûrement grimper
Then it'll probably climb.
Ou encore
Or
Test Drive
Pour 1,5 millions
For 1.5 million
Ah Test Drive
Ça c'est une belle licence
That's a nice license.
Moi j'y jouais à Test Drive
I was playing Test Drive
Oui mais c'était sur Amstrad
Yeah, but it was on Amstrad.
Je pense que
I think
Non
No
Il y avait aussi sur PC
There was also on PC
Oui sur PC aussi
Yes on PC too
Oui ok
Yeah, okay.
Ou encore Total Annihilation
Or Total Annihilation
Et là on s'en souvient tous
And now we all remember
C'est un très bon
It's a very good one.
Tu joues ?
Are you playing?
Je joue moins maintenant
I play less now
Voilà
Here.
Je jouais plus
I wasn't playing anymore
Voilà
Here.
Et c'est ça que d'avoir des enfants
And that's what having kids is.
Par exemple
For example
Tu commences à jouer moins
You start playing less
Et avant que t'aies compris
And before you get it
T'as console en train de prendre
You've got console taking.
La poussière dans un coin
Dust in a corner
Donc voilà
So here we go.
Alors ils espèrent récupérer
So they hope to recover
Quand même quelques millions de dollars
Still a few million dollars
Pour éviter de crever
To avoid dying
Au milieu du désert
In the middle of the desert
Mais c'est pas gagné
But it's not won.
Je peux le dire
I can say
Mais c'est encore à moi
But it's still mine.
Bon là
Good there.
Ça va être une suite de news
It's gonna be a news suite.
Spéciales de Lord ton père
Lord your father's specials
Puisque ça ne me va parier
Since it won't bet me
Que de cul
What an ass
Je suis désolé
I'm sorry.
Oh Lord ton père
Oh Lord your father
C'est de ta faute encore ça
It's your fault again.
Je n'ai eu que ça
That's all I got.
Alors non
Then no
La première c'est pas ça
The first one is not that.
La première c'est aussi
The first is also
Une news
News
On loue un César
We rent a Caesar
Ce qu'il y a César
What is Caesar?
Une news de quoi cause
News of what cause
Concernant le gros canard jaune
Concerning the big yellow duck
Gros canard jaune
Large yellow duck
Qui donc sont des termes
Which are terms
Interdits en Chine
Prohibited in China
Sur internet
On the Internet
Ah oui
Oh yes
Alors rappelons
So let's remember.
Rappelons la source du truc
Let's remember the source of the thing.
Rappelle-toi de cette
Remember this
A Shanghai
In Shanghai
Ah il mange
He eats.
C'est dans la baie de Hong Kong
It's in Hong Kong Bay.
Voilà exactement
That's right.
C'était la baie de Hong Kong
It was Hong Kong Bay.
C'est pas à Shanghai
It's not in Shanghai.
D'accord la baie de Hong Kong
Okay, Hong Kong Bay.
C'est à Shanghai il me semble
It's in Shanghai it seems to me
Non non c'était à Hong Kong
No no it was in Hong Kong
C'est à Hong Kong
It's in Hong Kong
Qui s'est dégonflé
Who deflated
Non mais Manox
No, but Manox.
Laisse faire les spécialistes du high tech
Let the high tech specialists do it
D'accord excuse moi
Okay, excuse me.
Et ensuite
And then
Donc il s'est dégonflé
So he deflated
Etc
Il y a d'autres villes
There are other cities
En Chine
In China
Qui l'ont fait
Who did it
Et donc pour parodier ça
And so to parody it
Ils ont tout simplement
They just have
Fait
Done
Sur
On
Je crois que c'est sur internet
I think it's on the internet.
Je sais plus où
I don't know where.
Il y a un mec qui a uploadé
There's a guy who uploaded
Parce que c'est bientôt
Because it's soon.
Le 24ème anniversaire de Tiananmen
Tiananmen's 24th Anniversary
C'était peut-être passé
Maybe it was over.
Ils ont fait un char gonflable
They made an inflatable tank.
Non ils ont fait
No, they did.
Ils ont repris la photo
They took the picture.
Donc culte
So worship
De Tiananmen
From Tiananmen
Ce mec en train d'arrêter les chars
That guy stopping the tanks.
La colonne de chars
The tank column
Voilà la colonne de chars
Here's the tank column.
Ils ont remplacé les trois chars
They replaced the three tanks
Par trois immenses canards jaunes
Three huge yellow ducks
Choc de l'actualité
News
Alors ça va pas trop férir
Then it's not gonna be too much fun.
Apparemment le gouvernement chinois
Apparently the Chinese government
Qui a immédiatement
Who has immediately
Ils sont pas très fun
They're not very fun.
Ils ont pas les ridoles rarement
They don't have rabids rarely.
En fait
Actually
Ouais voilà
Yeah.
Ils aiment pas trop ça
They don't like it.
Donc ils ont bloqué
So they blocked
Ils aiment pas les canards
They don't like ducks.
Ils ont plus cherché
They've been looking harder.
Ils ont plus canards jaunes
They have yellow ducks more
Ils auraient dû faire
They should have done
Des canards laqués
Lacquered ducks
D'accord
Okay.
Et donc ils ont bloqué
And so they blocked
Les mots gros canards jaunes
The words big yellow ducks
Alors par contre
Then, on the other hand,
Les petits canards jaunes
Little yellow ducks
Ceux qui te servent
Those who serve you
A te passer un bon moment
Having a good time
Dans la binoire
In the bin
Sont encore a priori accessibles
Are still a priori accessible
Ah ça ça va
It's okay.
Heureusement
Fortunately.
Alors ça ça concerne
So this is about
Les Google Glass
The Google Glass
Mais on en a déjà parlé
But we've already talked about it.
Puisque la société
Since society
Me Candy
Candy
Est en train de préparer
Is preparing
Ces fameuses applications porno
These famous porn apps
Ils avaient un prototype même
They had a prototype even
Donc ils étaient vraiment
So they were really
Ils étaient au top là
They were at the top right there.
Alors voilà
So here we go.
On attend
We're waiting.
En tout cas
In any case
La présidente
The President
Ou la confondératiste
Or the confounder
Je me rappelle plus
I don't remember.
Disait qu'il y avait
Said there was
Beaucoup d'interactions innovantes
Many innovative interactions
A explorer
To explore
Principalement sur le POV
Mainly on the POV
Mais aussi pour l'enregistrement
But also for recording
Moi je le crois pas trop
I don't think so.
Au porno sur les Google Glass
In porn on Google Glass
Pourquoi ?
Why?
Bah tu vois
See?
T'as des glaces
You got ice cream.
T'as un truc porno
You got a porn thing.
T'es un peu excité
You're a little excited.
T'as de la buée tout de suite
You're drunk right now.
C'est con quoi
It's stupid.
Oh la vache
Oh, cow.
Ça va loin
It goes far
Ça c'est de la réflexion
That's thinking.
Quand même poussée quoi
Still pushed what
Tu transpires
You sweat
T'as de la buée
You're drunk.
C'est vrai ?
Really?
Oui
Yes
Ça va rien
It's nothing.
Je n'ai pas pensé à ça personnellement
I didn't think of that personally.
Ils n'y ont pas pensé
They didn't think about it.
Ils vont peut-être
Maybe they're gonna
Mettre une petite glace de merde
Put some shitty ice cream on
C'est ce que c'est que
That's what it is.
Vous voulez
You want
L'artigmatiser au dessus
Artimatize it above
Ils vont peut-être vendre
Maybe they'll sell
Tu sais en accessoire
You know, as an accessory.
En accessoire des mini raclettes
As accessory of mini raclettes
Ah ouais ouais
Yeah.
Sinon tu peux aussi
Otherwise you can also
A être bon à l'échelle toi
To be good at scale
T'as pas forcément besoin
You don't have to.
D'aller le faire en plein milieu de la rue
To go in the middle of the street
C'est aussi une solution
It's also a solution
Oui
Yes
Mais bon
But good
Ça ne sera pas la buée
It won't be a drink.
En tout cas ils doivent être très déçus
In any case they must be very disappointed
Puisqu'ils avaient déjà commencé
Since they'd already started
A explorer toutes ces nombreuses possibilités
Explore all these possibilities
Ouais
Yeah.
Bah ils vont les craquer
Well, they're gonna crack them.
Moi je me demande la question
I wonder the question.
C'est si t'es en face de quelqu'un
It's if you're in front of someone
Qui a des Google Glass
Who has Google Glass
Est-ce que tu vois plus ou moins
Do you see more or less
Ce qui se reflète sur l'écran ?
What is reflected on the screen?
Oula
Je sais pas
I don't know.
Faut les avoir pour le savoir
You have to have them to know.
Faut tester ouais
We gotta test it, yeah.
Faut demander à Google
Ask Google
De nous envoyer des prototypes
Sending prototypes to us
Voilà demander à faire un test
That's asking for a test.
Ça serait cool
That would be cool.
Je pense qu'ils vont être ravis
I think they'll be delighted.
Ravis de nous en envoyer
Nice to send us some.
C'est sûr
Sure.
Moi je pense qu'il faut
I think we should
Qu'on dépose un projet
Submitting a project
De mini sous-glace
Mini sub-ice
Pour nous
For us
Sur Ulule
On Ulule
On va monter un test
We're gonna run a test.
Sur Ulule
On Ulule
Dépose vite
Drop it fast
Un bras vert
Green arm
C'est une idée en or quand même
It's a golden idea anyway
Ensuite c'est sur
Then it's on
Le mini moteur
The mini motor
Sur TechCrunch
On TechCrunch
Que j'ai découvert
That I discovered
C'est ce fantastique site
This is this fantastic site
Qui s'appelle
Name
Theworstdrug.com
Ah
Ah.
Alors ton père part
Then your father leaves.
La pierre drogue
The Drug Stone
Voilà
Here.
Et effectivement
And indeed
Alors non ce n'est pas de la drogue
So no, it's not drugs.
C'est du cul tout simplement
It's just ass.
Ah
Ah.
Alors le mec expliquait
So the guy explained
C'est pas du PCP
It's not PCP.
Non alors c'est un
No then it's a
C'est un site de cul très particulier
It's a very special ass site
Pourquoi ?
Why?
Parce que le mec en fait
Because the guy actually does.
Est en train de monter
Is going up
Un moteur de recherche
A search engine
Unique
Un moteur de recherche
A search engine
Unique qui récupère
Unique who recovers
Unique des gifs animés
Unique animated gifs
Il s'est dit
He said
Ça va être marrant
This is gonna be fun.
Belle activité
Nice activity
Voilà
Here.
On a des activités qu'on peut
We have activities we can do
Ça va être drôle et tout
It's gonna be fun and everything.
En fait les gens vont chercher
Actually people are going to look for
Et puis
And then
Il y aura le gif animé
There will be the animated gif
Qui va apparaître en plein écran
Which will appear in full screen
Et là déception
And then disappointment
Il monte son moteur de recherche
He's up his search engine.
Des trucs de boule
Ball stuff
Donc il s'est dit
So he said
Ah bah tant qu'à faire
Ah, well, so much to do.
Allons-y guéman
Let's go cheman
Il s'est adapté quoi
He adapted what
Voilà il s'est adapté
There he has adapted
Et tu peux aller voir sur ce site
And you can go see on this site
Theworstdrug.com
Que tu as pu voir sûrement
Which you probably saw
Tout à l'heure
Earlier
Parce qu'il était sur mon écran
Because he was on my screen.
Des gifs animés de boule
Animated ball gifs
C'est un peu le vine du cul
It's a little ass wine.
Voilà
Here.
Et d'ailleurs pendant qu'on y est
And besides, while we're there
On va continuer
Let's go on.
C'est mignon
That's cute.
On va continuer de parler
We're gonna keep talking.
De gifs animés de boule aussi
Animated ball gifs too
Puisqu'il y a ce fantastic site
Since there is this fantastic site
Qui est sorti
Who came out
Ce tumblr qui est sorti sur la toile
That tumblr who came out on the web
Je ne sais pas si ça fait longtemps
I don't know if it's been long.
Qu'il existe
That there exists
En tout cas j'ai découvert
Anyway, I found out.
La semaine dernière
Last week
Le tumblr Ikea
Tumblr Ikea
Just another Ikea catalogue
Où tu vois
Where you see
Donc des gifs animés de boule
So animated ball gifs
Avec le beau mug l'Ikea
With the beautiful mug the Ikea
Parce que dans tous les
Because in all
Dans tous les trucs de boule
In all the ball stuff
Il y a forcément des meubles Ikea
There's gotta be Ikea furniture.
Un peu comme chez tout le monde
Kind of like everybody's.
Et où ils ont rajouté
And where they added
La petite étiquette
The little label
Avec marqué le prix
With marked price
Et ce choc des cultures
And this clash of cultures
Te donne forcément envie
Makes you want
D'acheter immédiatement
Buying immediately
Cette étagère billy
This billy shelf
Qui te manquait chez toi
Who you missed at home
Qui prend bien la l'oeuvrette
Who takes the work well
Non c'est vrai
No, it's true.
Il y a des étagères
There are shelves
Mais les mecs l'ont bien fait
But the guys did it right
En attendant c'est suédois
In the meantime it's Swedish
Donc tout est cohérent
So everything is consistent.
Oui voilà
Yes.
Mais les mecs l'ont bien fait
But the guys did it right
Jif animé de cul
Animated ass jif
Tu as le lien vers le site de boule
You have the link to the ball site
Et le lien vers le
And the link to the
Le meuble Ikea
The Ikea furniture
Sur catalogue Ikea
On catalogue Ikea
Effectivement
Indeed
Il faut savoir
We need to know.
Si ça leur amène du monde ou pas
Whether it brings them world or not
Ouais voilà
Yeah.
Je suis pas certain
I'm not sure.
Que ça leur amène
Let it bring them
C'est bien la preuve
That's the proof.
Qu'il faut joindre l'utile
That you have to join the useful
A l'agréable
Nice
Exactement
Exactly.
On continue les trucs de boule
Let's keep the ball stuff going.
Cette semaine
This week
Et on va remercier
And we'll thank you.
Manu qui m'a envoyé
Manu who sent me
C'est un peu de cast high tech
It's a little high tech cast.
Tu sais Mathieu
You know Mathieu.
Oui oui
Yes yes
Je veux comprendre
I want to understand.
C'est aussi ça le net
That's also the net
C'est vrai
That's right.
C'est de la boule
It's ball.
Il y a 90% du trafic
There's 90% of the traffic
Sur le net
Net
C'est du porno
It's porn.
90% des news du podcast aussi
90% of podcast news too
D'ailleurs
Indeed
C'est une bonne question
That's a good question.
Sur Elul
About Elul
Vous avez des projets comme ça ?
Do you have plans like this?
On a eu un projet
We had a project.
Qui était un projet italien
Who was an Italian project
A la base
Base
Qui était pour la création
Who was for creation
D'un site de porno
From a porn site
Équitable entre guillemets
Fair in quotation marks
Puisque l'idée était
Since the idea was
Ça s'appelait Comfort
It was called Comfort.
Et l'idée était
And the idea was
Que les revenus générés
Only income generated
Par le porno
By porn
Aillent vers des associations
Towards associations
ONG etc
NGOs etc.
Sur des projets
On projects
Vraiment
Really.
Q-it etc
Q-it etc.
Pour l'instant
For now
On a plutôt
It's more like we've got
Dit non
Say no
Un pour des questions
One for Questions
De conditions générales
General conditions
L'utilisation
Use
Basique
Basic
Parce que c'est un peu
Because it's a little bit
Compliqué à gérer
Complicated to manage
Et qu'on s'est dit
And we thought
Que si un jour
That if one day
On le faisait
We did.
On le ferait
We would.
Avec quelqu'un
With someone
Pour nous accompagner
To accompany us
Là-dessus
On that.
Donc c'est plus le métier
So it's more the job.
Genre Dorcel
Si Dorcel demain
If Dorcel tomorrow
On le fait
We do it.
Mais voilà
But here it is
Nous à la base
We at the bottom
C'est pas forcément
It's not necessarily
Notre métier
Our job
C'est compliqué
It's complicated.
A gérer
To be managed
Derrière
Behind
Dans ce que ça peut générer
In what it can generate
Pour les utilisateurs
For users
Etc
Mais voilà
But here it is
Il n'y a pas de raison
There's no reason
Que ça ne passe pas
Don't let it pass
Chez nous
Home
Notamment parce que
Notably because
J'imagine que sur
I guess on
La plateforme Ulule
The Ulule platform
Sur le site
On the site
En tant que tel
As such
Il devrait y avoir marqué
It should have been marked
Quelque chose comme
Something like
Interdit au moins de 18 ans
Prohibited at least 18 years
Est-ce que vous êtes majeur
Are you an adult?
Il faut être majeur
You have to be a major.
Pour pouvoir déposer un projet
To be able to submit a project
En tout cas
In any case
Ah d'accord
All right.
Pour le financer
To finance it
Pour visiter la page
To visit the page
Pas forcément
Not necessarily
Pour le financer
To finance it
Non
No
Ensuite
Next
La problématique
The problem
C'est qu'il faut avoir
That's what you have to have.
De manière générale
Overall
Une carte bleue
A Blue Card
Et que c'est finalement
And it's finally
Assez rarement
Very rarely
Le cas des moins de 18 ans
The case of children under 18
Ou moins de 16 ans
Or under 16
Ouais 16 ans
Yeah, 16 years.
Donc Dorcel
So Dorcel
Qui avait fait d'ailleurs
Who had done
Leur premier film
Their first film
C'était quoi
What was that?
Les Demoiselles de Paris
The Ladies of Paris
Je ne me rappelle pas
I don't remember.
Les films communautaires
Community films
Financés par
Funded by
T'as-tu vu ça
Did you see that?
Financés par
Funded by
Les internautes
Internet users
D'ailleurs les internautes
By the way, Internet users
Avaient gagné des sous
Had won money
Ils avaient surtout assisté
They had mainly attended
Au tournage des films de boules
Filming ball movies
Ils avaient mangé avec Marc
They ate with Mark.
Quand même la soirée
Still the evening
Il me semble qu'en fait
It seems to me that in fact
On n'a pas dit la news
We didn't say the news.
Ah bon pardon
Oh, forgive me.
Voilà
Here.
Donc oui
So yes
Et parlons de cul encore
And let's talk about ass again
C'est Manu
It's Manu.
Qui m'a fait découvrir
Who made me discover
BetTrainer
Alors vous connaissez tous
So you all know
Ces applications sportives
These sports applications
Qui vous entraînent
Who train you
A courir
To run
A faire du sport
Sporting
A faire du vélo
Cycling
En donnant votre dépense calorique
By giving your calorie expense
Etc
Toi tu les connais bien
You know them well.
Capitaine Web
Captain Web
Ah bien sûr
Of course.
Je suis un énorme sportif
I'm a huge athlete.
Tu me connais
You know me.
Toutes les nuits
Every night
Je fais une podcast
I do a podcast
Et je vais me mettre
And I'm gonna start
Ils vont courir 30 kilomètres quoi
They're gonna run 30 kilometers.
Vous pouvez me croiser
You can cross me.
Entre portes de la chapelle
Between chapel doors
Et faisant mon jogging
And jogging
Et le bois de boulogne
And the boltwood
Voilà
Here.
Tout les lundi soir
Every Monday night
Et donc évidemment
And so obviously
L'application BetTrainer
The BetTrainer application
Est sortie
Out
Ils me sont que sur Android
They're just me on Android
Vous aurez deviné
You guessed.
Que c'est très bas sur
That it's very low on
BetTrainer comme un débile
BetTrainer like a fool
Ou comme une bête
Or like a beast
Un animal
An animal
Non bed
No bed
Comme bed
Like bed
Ah d'accord
All right.
BedTrainer
L'entraîneur du lit
The bed coach
Alors là c'est
So this is
L'entraîneur teubé
The Teubé Coach
Là ton père
There's your father.
C'est l'entraîneur de merde
He's the fucking coach.
Il est complètement con
He's totally stupid.
Alors évidemment
So obviously
Cette application
This application
Fais moi ça que pompe et demi
Do that to me and a half.
Quoi ?
What?
Cette application
This application
Va vous faire devenir
Go and become
Meilleur au lit
Better in bed
L'entraîneur ton rêve
Coach your dream
Enfin
Finally
Alors elle va prendre en compte
Then she'll take it into account.
Certains facteurs
Some factors
Comme ta résistance
Like your resistance
Ton endurance
Your endurance
Et Captain Webb
And Captain Webb
Il faut que tu te colles
You have to stick
Le portable sur le dos
The cell phone on the back
Ah c'est la grande surprise
Ah, that's the big surprise.
L'intensité de l'acte
The intensity of the act
Tu te le colles sous les couilles
You stick it under your balls.
Oh t'as repris
Oh, you took over.
Merci de leur tomber
Thanks for falling for them.
Ou la fréquence de tes rapports
Or the frequency of your reports
Et au final tu auras
And in the end you will have
Un sexual quality score
A sexual quality score
Un peu comme quality street
A little like quality street
Mais avec un score
But with a score
You're a winner
You're a winner.
Et c'est attaché
And it's tied
A ta carte de visite numérique
To your digital business card
Tu sais
You know.
Alors c'est ça le truc
So that's the thing.
C'est là
That's it.
C'est là où il faut
That's where we need it.
Quand même avoir
Still having
Oh t'as un score de merde
Oh, you got a shit score.
Une certaine confiance
Trust
Dans l'application
In application
Surtout que rappelons-le
Especially when you call him
Apparemment c'est sur Android
Apparently it's on Android
Puisqu'il faudra pour ça
Since this will take
Brancher l'oscillomètre
Connect the oscillometer
Et surtout le micro
And especially the microphone
Qui écoutera ce que tu dis
Who will listen to what you say
Voir si voilà
See if that's it.
Shalap
Voir si tes rugissements
See if your roars
Vient longtemps
A long time ago
Etc
Le oscillomètre mesurant
The oscillometer measuring
Evidemment si tu bouges
Obviously if you move
Plus ou moins
More or less
Vous faites trop de spanking
You're doing too much spanking.
Arrêtez
Stop
Alors si vous avez vraiment
So if you really have
Confiant
Trusting
Change position
Bon voilà
There you go.
Sur ce
On this
Comme on a pas assez parlé de tu
Since we haven't talked enough about you
Je crois qu'on va parler
I think we'll talk.
Dans FMT News d'Orcel
In FMT News d'Orcel
Et Mathieu
And Mathieu
Tu vas pouvoir découvrir
You'll find out.
Le jingle d'Orcel
Orcel's jingle
Qui est magnifique
Who is beautiful
Notre chef d'œuvre
Our masterpiece
Presque officiel
Almost official
Et la minute
And the minute
Marc Dorcel
Pour toi
For you
Maquedelle
Macedel
Marc Dorcel
Formidable
Wonderful
La personne qui crache à la fin
The person who spits at the end
Il paraît que c'est
I hear it's
C'est les pouces
It's the thumbs.
De l'une des personnes présentes ici
From one of the people here
Mais vous avez un super niveau
But you have a great level
Sur les jingle
On the jingle
Les habillages sonores
Sound coverings
Etc
Très très bon
Very good
Ce qui n'est pas le cas
What is not the case
Sur le contenu
Content
Je soulignais le positif
I was pointing out the positive.
On préfère toujours choisir
We always prefer to choose
La forme au fond
The form at the bottom
Voilà
Here.
Là oui
Here yes
Mais des fois
But sometimes
On va souvent dans le fond
We often go in the back
Mais on le touche
But we touch him
Le fond
Background
Heureusement après ça
Fortunately after that
On va passer à des choses
We're gonna move on.
Plus technologiques
More technological
Et plus intéressantes
And more interesting
Mais en attendant
But in the meantime
Nous devions parler
We had to talk.
Une fois de plus
Once again
C'est News Quakos
It's News Quakos
Fourni par Quakos
Provided by Quakos
Mais il y a Quakos
But there's Quakos
Qui a travaillé ce soir
Who worked tonight
J'ai bossé pour lui
I worked for him.
Gloire à lui
Glory to him
Et oui
And yes
J'ai cru que t'avais dit
I thought you said
Glorio là lui
Glorio there him
Il y a un podcast
There's a podcast
Qui s'appelle Glorio
Named Glorio
Le genre ou casse
The genre or break
Du XXe siècle
From the twentieth century
Donc oui
So yes
Effectivement
Indeed
Il m'a apparaît
It appeared to me
Cette polémique
This controversy
Concernant les sextons
Concerning sextons
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Comment ça se prononce
How it's pronounced
Qui sont deux actrices
Who are two actresses
Qui ont la particularité
Who have the peculiarity
D'être mère et fille
Being a mother and a daughter
Et qui tournent ensemble
And running together
C'est toujours sympathique
It's always nice.
Attends
Wait
Elles ne font rien ensemble
They don't do anything together
Attire moi
Attract me
Non non
No No
Enfin oui
Finally yes
Elles tournent ensemble
They spin together
Mais elles font attention
But they pay attention
Surtout de ne pas se toucher
Especially not touching each other
Attention
On respecte certaines choses
We respect certain things
Pas d'inceste
No incest
Voilà
Here.
Donc elles avaient réussi
So they did it.
A faire parler un peu d'elle
Making her talk a little bit about her
Effectivement
Indeed
Puisque c'est une pratique
Since this is a practice
Qui peut sembler
Which may seem
Un poil anormale
An abnormal hair
Mais qui sommes-nous
But who are we?
Pour juger une fois de plus
To judge once again
Et donc
And so
De façon
In such a way
A surfer un peu sur le buzz
A surf a bit on the buzz
Elles ont décidé
They decided
De tout simplement
Simply
Trouver un père et son fils
Find a father and son
Pour aller jusqu'au bout
To the end
Du concept
Concept
Logique
Logic
Elles sont à la recherche
They're looking for
Effectivement
Indeed
Alors une fois de plus
So once again
Le fils et le père
The son and the father
Ne se toucheront pas
Don't touch each other
Il n'y aura pas de toucher
There will be no touch
Le fils se tape la mère de l'autre
The son fucks the mother of the other
Et
And
Ça doit être le concept
That must be the concept.
Oui
Yes
Oui c'est ça
Yeah, right.
Il y aura du croisement
There will be a crossing
C'est un jeter de tout le gar
It's a throw out of the whole boy.
Un peu
A little
C'est un jeter
It's a throw
La mère avec le fils
The mother with the son
Etc
Enfin toutes les possibilités
Finally all possibilities
Pas toutes
Not all
Non pas toutes
D'ailleurs à ce propos là
In fact, on this point
Si on appelle une famille recomposée
If we call a recomposed family
C'est ça
Right.
Oui
Yes
À ce propos là
On this subject
Bemot m'a demandé
Bemot asked me
Si t'avais l'email de son père
If you had her father's email
Parce que
Because
Ça c'est pas grave
That's okay.
Il voulait recontacter son père
He wanted to contact his father again.
Pour un truc
For something
Oh putain merci
Oh, God, thank you.
Bemot va être ravi de ça
Bemot's gonna be happy about this.
Tu lui passeras le message toi-même
You'll give him the message yourself.
Donc voilà
So here we go.
C'était la petite news d'Arcès
It was Arcès' little news.
Il en fallait quand même bien une
We still needed one.
Donc toi
So you
Tu vas te demander à nos auditeurs
You're gonna ask our listeners.
Si l'un de nos auditeurs
If one of our listeners
Un papa
A Dad
C'est ouvert
It's open
Évidemment si
Of course if
Vous avez un peu
You have a little
Remarque
Note
Ça me rappelle
It reminds me.
Cette émission fantastique
This fantastic show
Qui s'appelait
Named
Le range du lapin coquin
The range of the naughty rabbit
Ah
Ah.
Ça c'était bon
That was good.
Est-ce que tu l'as vu Mathieu
Did you see Mathieu?
C'était une belle émission
It was a beautiful show.
Ah parce que tu n'es pas un amateur
Because you're not an amateur
De documentaires de fond
Background documentaries
D'investigation
Investigation
C'est un peu
It's a little bit
Documentaires animaliers
Animal Documentaries
Voilà donc le range du lapin coquin
So this is the range of the naughty rabbit
Pour te faire un
To make you a
C'est un bordel aux Etats-Unis
It's a mess in the United States.
Dans le Nevada je crois
In Nevada I think
Au Texas
Texas
Mais c'est un bordel familial
But it's a family mess.
Bien entendu
Of course.
Ils ont fait une télé-réalité
They did a reality TV
Il y avait une émission
There was a show
Donc ils sont un peu spécialisés
So they're a little specialized.
Dans les rennes-necs
In reindeer
Qui ont de l'argent
Who have money
C'est un peu leur truc
It's kind of their thing.
Et dans un des numéros
And in one of the numbers
Il y avait un mec
There was a guy.
Qui venait avec son fils
Who came with his son
Ah
Ah.
Vous avez dû le voir ensemble
You must have seen him together.
Oui sûrement
Yes surely
On est des fans de documentaires
We're documentary fans.
Et puis on est
And then we're
On n'est pas liés
We're not connected.
De façon
In such a way
Par les parents
By parents
Donc ça va
So it's okay.
On peut regarder ensemble
We can look together.
Non mais tout ça pour dire
No, but all that to say
Qu'effectivement
That indeed
Il y avait un rennet
There was a rennet
Qui avait apparté son fils
Who owned his son
Qui avait juste 18 ans
Who was just 18
Et qui a dit
And who said
Pour ton anniversaire
For your birthday
Je te paye de putes
I'm paying you whores.
Je t'invite au range du lapin coquin
I invite you to the range of the naughty rabbit
You're gonna fuck this whore kiddo
Come on dirty boy
C'était un peu ça effectivement
It was kind of like that.
Hey hi ha
C'est un papa plutôt ouvert
He's a pretty open dad.
Et ça va
And it's okay.
Oui on peut dire ça comme ça
Yeah, you can say that like that.
Bon effectivement
Good indeed
Bon bref sur ce
Briefly on this
C'est la fin des news technologiques
It's the end of technology news
Qui était très technologique
Who was very technological
On est numéro 1 sur le high tech
We're number one on high tech.
Bien sûr
Of course.
Et pendant ce temps-là
And in the meantime
Ils sont 213 en ligne
There are 213 online
Ils commencent à arriver là
They're starting to get there.
Ils ne comprennent pas
They don't understand.
C'est déjà commencé
It's already started.
Et tout
And all
Ils disent
They say
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
Ça y est
That's it.
Ils sont plus nombreux qu'au début
They are more numerous than at the beginning
Avant de démarrer l'hobrique de l'invité
Before you start the guest's hobby
Je vous propose un très court interlude
I offer you a very short interlude
Un petit interlude me semblait important ce soir
A little interlude seemed important to me tonight
Et je vais vous parler du parc informatique de la ville de Paris
And I'll tell you about the computer park in Paris.
Il y a quelques semaines
A few weeks ago
Captain Veb tu t'en souviens
Captain Veb you remember
Nous avions expliqué que l'allumage des ordinateurs de la ville de Paris
We explained that the ignition of computers in the city of Paris
Prenait entre 10 et 25 minutes
Taken between 10 and 25 minutes
En s'est moquant un peu
I don't know.
Juste un peu
Just a little
On s'est à peine moqués
We barely laughed.
C'est pas notre genre
He's not our type.
Même beaucoup
Even a lot
Et il y a des petits malins
And there's smart kids
Qui a pris leur calculatrice
Who took their calculator
Et qui s'était aperçu
And who knew
Que ça représentait
That it meant
Un million d'heures de travail par an
One million hours of work per year
Ah
Ah.
C'était beaucoup
It was a lot.
Et
And
Oui
Yes
Payé
Paid
Par rapport au pouce café
Compared to the coffee thumb
Qui prenait au air ici
Who was in the air here
Non mais d'ailleurs
No, but by the way
Il y avait eu une circulaire
There was a circular
Enfin je suppose
Finally, I suppose.
C'est une circulaire d'ailleurs
It's a circular anyway.
Qui recommandait
Who recommended
Pendant l'allumage des ordinateurs
During computer ignition
Aux employés de la mairie
To the employees of the town hall
D'aller prendre un café
To go get a coffee
Alors
Then
Un petit cahoua
A little cabua
Je ne sais pas si c'est le mec
I don't know if it's the guy.
Qui a fait cette circulaire
Who made this circular
Mais ça fait plus grand l'heure de la terre
But it's longer Earth time.
Non je ne suis pas sûr
No I'm not sure
En powerpoint et tout
Powerpoint and everything
Non non c'est moi qui invente
No, no, it's me making up.
Je ne pense pas qu'il y ait eu une circulaire
I don't think there was a circular.
Ah alors ton père
Then your father
Tu hoaxe
You hoax
Oui je hoaxe un petit peu
Yes I hoax a little bit
Alors accablé
Then overwhelmed
Par tant d'ignorance
Ignorance
De notre part
From us
L'un de nos auditeurs
One of our listeners
Crucol
Il m'a autorisé à donner
He allowed me to give
Crucol
C-R-U-C-O-L
Qui connait bien
Who knows well
Les systèmes informatiques
Computer systems
De la ville de Paris
From the city of Paris
A pris contact avec nous
Contacted us
Pour un peu remettre
For a little more
Les pendules à l'heure
The clocks on time
Et nous rappeler
And remind us
Qu'on était quand même
That we were still
Des gros toquards
Big bastards
Ah
Ah.
Il n'a pas tort
He's not wrong.
Et il nous
And he's us.
Il m'a expliqué
He explained to me
Beaucoup de choses
Many things
Il m'a envoyé un très long mail
He sent me a very long email.
Pour m'expliquer un petit peu
To explain a little bit
Que les choses étaient
That things were
Un petit peu plus compliquées
A little more complicated
Que ça
That's all.
Mail absolument passionnant
Absolutely exciting mail
Alors je vais vous en parler
Then I'll tell you about it.
Un petit peu
A little bit.
Je ne vais pas tout vous dire
I'm not gonna tell you everything.
Parce que c'était quelque chose
Because it was something.
De très complet
Very comprehensive
Je vais résumer un peu
Let me summarize a little.
Outrageusement
Grossly
Il m'explique
He explains.
Il n'a pas des bloqueurs
He doesn't have blockers.
De trucs porno
Porn stuff
Sur les différents
On the various
Ardinateurs
Gardeners
Non il n'a pas parlé de ça
No, he didn't mention that.
Il n'a pas parlé de ça
He didn't mention that.
Ah bon
Oh good.
Alors il m'a expliqué
So he explained
Plusieurs choses
Several things
Tout d'abord
First
Il nous explique
He explains to us
Que la ville de Paris
That the city of Paris
A quand même
A anyway
25 000 postes informatiques
25,000 information technology posts
Oh la page
Oh the page.
C'est quand même beaucoup
It's still a lot.
Et il nous explique également
And he also explains
Qu'on ne peut pas changer
That we can't change
25 000 postes informatiques
25,000 information technology posts
Facilement
Easily
Tous les ans
Annual
Ça représente
It means
Chez LDLC
At LDLC
Il ne livre pas ça
He doesn't deliver that.
Et il nous donne
And he gives us
Brûment galé
Burning
Il nous donne d'ailleurs
He gives us
Un petit exemple chiffré
A small encrypted example
Il m'explique
He explains.
Que si un poste
That if a job
Est changé
Is changed
Tous les 10 ans
Every 10 years
Ça signifie donc
So that means
2500 postes neufs
2500 new posts
A changer par an
Change per year
Et à 500 euros
And 500 euros
De moyenne
Average
Le poste
The post
C'est à 1,250 000 euros
It's 1,250,000 euros.
C'est pour ça qu'il y a des endroits
That's why there are places
Ils ont toujours des machines à écrire
They still have typewriters
Par ailleurs
Moreover
Et ça c'est tout à fait vrai
And that's quite true.
C'est vrai également pour l'Etat
This is also true for the state.
Il faut le savoir
We need to know that.
C'est que les collectivités territoriales
Local and regional authorities
Sont leur propre assureur
Are their own insurer
C'est à dire que la ville de Paris
That is, the city of Paris
Tout comme l'Etat
Just like the state
N'a pas de contrat d'assurance
Does not have an insurance contract
Donc quand ils perdent un ordinateur
So when they lose a computer
Ou quand un ordinateur est cassé
Or when a computer is broken
C'est pour leur cul
It's for their ass.
Ils ne touchent pas une assurance
They don't get insurance.
Puisqu'ils s'assurent eux-mêmes
Since they make sure themselves
C'est un principe de droit administratif
This is a principle of administrative law.
Donc c'est la contrepartie de ce principe
So this is the counterpart of this principle.
C'est que quand on perd un ordinateur
That's when you lose a computer.
On ne peut pas le changer de l'ordre
We can't change the order.
C'est fini
It's over.
La ville de Paris est une collectivité
The city of Paris is a community
Et elle dépend du code des marchés publics
And it depends on the public procurement code
Et qui dit code des marchés publics
And which says public procurement code
Dit procédure contraignante
Binding procedure
Et relativement longue
And relatively long
Qui sont assez peu
Who are quite few
Appel d'offres
Call for tenders
Et c'est pas compatible
And it's not compatible
Avec l'évolution technologique
With technological change
Et donc notre auditeur nous explique
And so our listener explains
Qu'entre le moment
That between the moment
Où une commande est décrite
Where a command is described
Dans un cahier des charges
In a specification
Et où le marché public est notifié
And where the public procurement is notified
Et utilisable
And usable
Il y a un an et demi de délai
A year and a half ago
Il y a trois OS qui sont sortis
There are three OS's out.
L'ordinateur en est déjà obsolète
The computer is already obsolete.
Non attends
Not expected
Mais ça n'est pas que ça
But it's not just that
Ça n'est pas que ça
It's not just that.
Attention
Donc il y a un an et demi
So a year and a half ago
Mais le marché qui est accepté
But the market that is accepted
Il est valable pour quatre ans
It is valid for four years
C'est à dire qu'à l'issue du marché
That is, at the end of the market
Tout à la fin du marché
All at the end of the market
On achète encore
We still buy
Des ordinateurs
Computers
Qui ont six ans
Six years old
De technologie en tout cas
Technology anyway
Ah c'est pour ça qu'il y a toujours des vieux PC pourris
That's why there's always old rotten PCs.
Sous Windows 98
On Windows 98
Et ça
And this
Et ça la mairie de Paris
And this is Paris City Hall.
Elle n'y peut pas grand chose
She can't help it.
Elle est tenue
She's bound
Il y a deux trois réformes à faire quand même
There are two three reforms to do anyway
Et ça la mairie de Paris
And this is Paris City Hall.
Office 95
MS-DOS
Il me donne un exemple
He gives me an example.
Cahier des charges
Specification
Écrit en 2000
Written in 2000
Le marché va commencer à rentrer en application en 2002
The market will start to be implemented in 2002
Et les commandes seront passées jusqu'en décembre 2005
Orders will be placed until December 2005
Mais donc ce qu'ils affreteront en 2005
So what they'll do in 2005
Ce serait une technologie des ans 2000
It would be a technology of the years 2000
D'accord
Okay.
Waouh
Wow.
C'est un peu délicat
It's a little tricky.
C'est un peu compliqué
It's a little complicated.
Autre
Other
Ils vont pas jouer à Far Cry 3 dessus
They're not gonna play Far Cry 3 on it.
Enfin bon
Finally good
Avec les logiciels
With software
Ouais mais bon
Yeah, but good.
Et alors parlons de logiciels
And then let's talk about software.
Il m'explique également
He also explains to me
Qu'il y a pas mal de couches logicielles
That there are a lot of software layers
Au sein de la mairie de Paris
Within the Paris City Hall
Ouais
Yeah.
Tout d'abord
First
Alors là je compatis
So now I feel sorry
Ils ont Cimentec
They have Cimentec
Ah Cimentec
Comme antivirus
As antivirus
Cimentec
Cementec
Ah oui
Oh yes
Ça c'est moche
That's ugly.
La technologie du simulateur de ciment
Cement simulator technology
Voilà
Here.
Alors il est très lent Cimentec
So he's very slow Cimentec
Mais ils ont pas
But they don't have
C'est le style de BAT
That's the BAT style.
Ils ont aussi un truc
They also have something.
C'est très longtemps que je l'ai pas utilisé
It's been a long time since I used it.
Peut-être que c'est très bien
Maybe it's fine.
Oui peut-être
Yeah, maybe.
Non
No
Je t'assure que non
I assure you, no.
Il y a aussi Zenwork
There is also Zenwork
Qui leur permet la mise à jour des logiciels
Which allows them to update the software
Et de contrôle à distance
And remote control
Qui paraît-il
Which it seems
Il n'est pas un logiciel très rapide
It is not very fast software
Ouais
Yeah.
C'est pour ça que tu restes zen
That's why you're staying Zen.
Zenwork
Ils ont tout un tas d'autres suites
They have a whole lot of other suites.
Et notamment
In particular
Ils ont un logiciel
They have software
Qui ne fonctionne que sous IE6
Who only works under IE6
Ils peuvent pas aller au-delà d'IE6
They can't go beyond IE6
Ça c'est dur
That's hard.
Donc voilà
So here we go.
C'est compliqué
It's complicated.
Donc toutes ces choses
So all these things
Mis bout à bout
Ended
Fait qu'à la mairie de Paris
Just at the city hall of Paris
Gérer un aussi gros parc
Manage such a large park
C'est pas évident
It's not obvious.
Et ça explique ses lenteurs
And that explains its slowness
Et ils font bien
And they do well
Ah tu dis qu'il t'a envoyé un mail
Ah, you say he sent you an e-mail.
Pour dire qu'on n'y connaissait rien
To say we didn't know anything about it.
Il n'a pas remis en question
He didn't question it.
Les coûts des 10 à 25
The costs of 10 to 25
Il a remis en question
He questioned
Le fait qu'on est traité de Tocard
The fact that we're called Tocard
Je pense
I think so.
Ah oui
Oh yes
Il a essayé de nous expliquer
He tried to explain.
Un petit peu
A little bit.
Que les choses n'étaient pas si simples que ça
That things weren't that simple.
C'est lié à tout un tas de facteurs
It's related to a whole bunch of factors.
Qui dépendent pas nécessairement
Not necessarily dependent
De la mairie de Paris
From the City Hall of Paris
En tout cas
In any case
Un grand merci
A big thank you
A notre auditeur Crucol
To our listener Crucol
Qui a eu la gentillesse
Who had kindness
De nous expliquer tout ça
To explain this to us
Et un gros big up
And a big big up
Aux informaticiens
To computer scientists
De la ville de Paris
From the city of Paris
J'ai encore une question
I still have a question.
Il paraît qu'il y a un ponte
I hear there's a laying.
De la mairie de Paris
From the City Hall of Paris
Qui aime beaucoup
Who loves a lot
Essie de Kouya
Essie of Kouya
Tu peux donner son nom ?
Can you give her name?
Qui ?
Who?
Quoi ?
What?
De quoi tu parles ?
What are you talking about?
Non mais si si
No, but if
Allez tu connais leur ton père
Come on, you know their father.
Tu le connais personnellement
You know him personally.
Ah oui
Oh yes
Vous allez au dojon ensemble
You go to the dojon together
De quoi tu parles ?
What are you talking about?
De plus deux tu l'as vu
Plus two you saw him.
Tu l'as vu leur ton père
You saw their father.
N'importe quoi
Anything.
Tu l'as vu que de dos
You've only seen it on your back.
Mais bon
But good
Vraiment
Really.
Ok
Okay.
Je terminerai sur cette conclusion
I will conclude on this conclusion.
Un big up aux informaticiens
A big up for computer scientists
De la ville de Paris
From the city of Paris
Je vous propose de passer
I suggest you pass
Ils nous écoutent d'ailleurs apparemment
They seem to be listening to us.
Et ils sont deux
And there are two
Pour 25 000 ordinateurs
For 25,000 computers
Ce qui explique peut-être
Which may explain
Attends
Wait
Je crois qu'ils sont plus nombreux
I think they're more numerous.
C'est-à-dire qu'à la mairie de Paris
That is to say at the city hall of Paris
Ils écoutent la période du Capitaine
They listen to the Captain's period
En même temps on est allé enregistrer chez eux
At the same time we went to register at their house.
C'est vrai
That's right.
On a été enregistrer à la mairie de Paris
We went to Paris City Hall to register.
Pour probablement la seule et dernière fois
For probably the only and last time
Oui nous accueillerons
Yes we will welcome
J'ai quand même eu la chance
I still got lucky.
De pouvoir transformer la mairie de Paris
To be able to transform Paris City Hall
En bordel parisien
In Paris brothel
Enfin 10 mètres carrés
Last 10 square meters
Oui 10 mètres carrés
Yes 10 square meters
Mais tu vas t'enverrir les photos
But you're going to send pictures
Tu verras
You'll see.
Oui je fais bien
Yes, I do well.
Ça a l'air intéressant
Sounds interesting.
Je tenais du monde à la mairie de Paris
I held people at Paris City Hall
Ça m'intéresse de voir si j'étais là
I'm interested in seeing if I was there.
T'étais peut-être au Golden Blog Awards
Maybe you were at the Golden Blog Awards.
Non j'ai pas été
No, I wasn't.
Nous on y était
We were there.
C'est le seul endroit
It's the only place
Où il y avait de la bière
Where there was beer
Et tous les jours se pressaient
And every day,
Pour dire ce qui se passait
To tell you what was going on
Avec des néons rouges
With red neons
Et des photos de femmes à poil
And pictures of naked women
Voilà
Here.
On se réécrit un peu
We rewrite ourselves a little bit.
Dans un bordel
In a mess
Oui ou
Yes or
Les huitièmes
The eighth
D'ailleurs Jean-Bernard Beau
Jean-Bernard Beau
C'est pas trompé
It's not wrong.
Il a regardé
He looked.
Il a fait
He did
Ça me rappelle quelque chose
It reminds me of something.
Il a posé le dire
He put it down.
Il a fait
He did
Il s'est demandé où il était
He wondered where he was.
Qu'est-ce que c'est que ça
What's that?
C'est comme ça
That's how it is.
Il y a même un gars de l'Amérique
There's even a guy from America.
Quand tu installais notre stand
When you set up our booth
Je l'appelle comme ça
I call him that.
Je vois pas d'autres mots
I don't see any other words.
Le gars qui est passé
The guy who came by
Je l'ai vu s'arrêter
I saw him stop.
Il a regardé le truc
He looked at the thing.
Il s'est dit
He said
Oh oh
Oh oh oh
Il s'est barré très vite
He ran off very quickly.
Il a dit
He said
Si vous avez la mairie de Paris
If you have Paris City Hall
Dans le salon
In the living room
Je sais plus qui était
I don't know who was
Le nom du salon où on était
The name of the living room where we were
Vous pourrez repérer
You can spot
L'endroit où on était
Where we were
Uniquement aux traces de bières
Only with traces of beer
Et de canettes
And cans
Qui se restent en terre
Remaining in the ground
Il y a une tâche de sueur
There's a sweat job
Ça devait être celle de Quaco
It must have been Quaco's.
Bon allez
All right, come on.
Mathieu
C'est le moment de souffrir
Time to suffer
C'est le moment de l'inviter
It's time to invite him.
Qui c'est lui ?
Who's he?
C'est qui ce mec ?
Who's this guy?
C'est qui ça ?
Who's that?
C'est pourquoi ?
Why is that?
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
C'est pourquoi ?
Why is that?
Il est là
He's here.
C'est ça l'invité !
That's the guest!
Bonjour à l'eau
Hello in the water
C'est l'invité
He's the guest.
Ici de la d'es
Here's the d'es
C'est l'invité
He's the guest.
Il a des boules
He's got balls.
C'est l'invité
He's the guest.
On respecte cette invitée là
We respect that guest there.
Bonjour à l'invité
Hello to the guest
C'est l'invité
He's the guest.
Ici c'est l'invité
This is the guest.
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
Dis donc
Say,
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
C'est l'invité
He's the guest.
Eh oui, bienvenue !
Yes, welcome!
Bienvenue, welcome !
Welcome, welcome!
Mathieu !
Mathieu!
Welcome !
Welcome!
On a une tradition dans l'apéro
We have a tradition in the aperitif
Quand on a un invité, on lui pose toujours ces mêmes trois questions
When you have a guest, you always ask them three questions.
Exactement
Exactly.
Je te les pose
I'll put them to you.
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
De manière synthétique
Syntheticly
Le blanc traditionnel
The traditional white
De manière synthétique
Syntheticly
Alors, qui es-tu ?
So, who are you?
Je suis Mathieu
I'm Mathieu.
Je suis directeur des projets de la plateforme de financement participatif ulule.com
I am project director of the crowdfunding platform ulule.com
Oh !
Oh!
Et directeur de communication aussi, il me semble
And communication director too, it seems to me
Et de la communication, ouais
And communication, yeah.
C'est vaste
It's vast.
Mais ça me prend moins de temps
But it takes less time
Si vous tweetez at ulule, vous tombez sur Mathieu ?
If you tweet at ulule, do you run into Mathieu?
Pas forcément
Not necessarily
Alors, sur le Twitter, on est plusieurs
So, on Twitter, we're several
On aime bien se partager
We like to share
Vous avez un community manager ?
Do you have a community manager?
Ou plusieurs community managers, d'ailleurs ?
Or several community managers, by the way?
On n'a pas de community manager au sens propre
We don't have a community manager in their own sense.
On a des accompagnateurs de projets
We have project leaders
Donc qui sont là pour aider tous les gens qui veulent déposer des projets
So who are there to help all people who want to file projects
Les accompagner, les aider à définir leurs projets, le montant
Support them, help them define their projects, the amount
Les contreparties, etc.
Counterparts, etc.
Mais sur le community management, pour la marque ulule, entre guillemets
But on community management, for the ulule brand, between quotes
Non, on le fait nous-mêmes
No, we do it ourselves.
C'est pas notre priorité
It's not our priority.
D'accord
Okay.
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Je suis né à Lyon
I was born in Lyon
Et je viens de...
And I just...
De quoi ?
About what?
Sur le plan professionnel ?
Professionally?
Du journalisme
Journalism
Oui, t'as beaucoup vadrouillé, en fait
Yeah, you've been a lot of wandering, actually.
J'ai pas mal vadrouillé, ouais
I've had a good time, yeah.
J'ai eu une carrière qui commence à être un peu longue
I've had a career that's starting to be a little long.
Ça fait une petite dizaine d'années que je travaille
I've been working for ten years.
Et j'ai fait beaucoup de choses liées au web
And I did a lot of things related to the web
Mais dans des milieux différents
But in different circles
Alors j'ai vu que t'avais travaillé chez Infony et chez Tiscali Media
So I saw you worked at Infony and Tiscali Media.
Infony.fr, il n'y a pas le remonte qui se rappelle encore
Infony.fr, there isn't the climb that still remembers
C'était Bruno Bonnel, ça ?
Was that Bruno Bonnel?
Absolument, ouais
Absolutely, yeah.
Un des premiers fournisseurs internet
One of the first internet providers
Que de CD avec CD
What CD with CD
Ça se met
It's starting.
Trois CD d'install
Three install CDs
Format propriétaire du Ladybird
Format owner of the Ladybird
Ça s'appelait à l'époque
It was called back then.
Il y avait nous et AOL
There was us and AOL
Les derniers à avoir un format propriétaire
The last to have a proprietary format
Avant de passer en HTML
Before you go to HTML
C'est un peu le charme du truc
It's kind of the charm of the thing.
C'est pas vous qui aviez le fameux kiosque
You didn't have the famous kiosk.
Qui me servait souvent
Who often served me
Une première fois pour me connecter
First time to connect
C'était peut-être France Télécom
Maybe it was France Telecom.
C'était un CD où t'avais pas besoin d'apprendre
It was a CD where you didn't need to learn
Ils avaient tous un CD à l'époque
They all had a CD back then.
Tu permettais de te connecter très très cher à la minute
You allowed to connect very expensive at the minute
Mais au moins ça permettait d'aller sur AOL
But at least it allowed to go on AOL
Pour demander de recevoir ton CD au QE
To request to receive your CD at QE
T'en n'es pas, ce qui était quand même rare
You're not, which was still rare.
Et dernière question
And last question
En introduction
Introduction
Où vas-tu ?
Where are you going?
C'est une bonne question ça
That's a good question.
Où je vais
Where I'm going
J'espère qu'avec Ulule
I hope with Ulule
En tout cas on va aller loin
Anyway, we're going far.
Qu'on va s'amuser
That we're gonna have fun.
Continuer à financer des projets
Continue to fund projects
Continuer à avoir plein de trucs
Keep having a lot of stuff
Un peu rigolos
A little funny.
Différents
Different
J'espère que ça va continuer à un moment
I hope it goes on at some point.
Avant de parler
Before you talk
Crowdfunding
Et de Ulule en particulier
And Ulule in particular
Crowdfunding
J'ai envie de parler un petit peu de toi
I want to talk a little bit about you.
Si tu es d'accord
If you agree
Pour voir un petit peu ton parcours
To see a little bit of your journey
Moi j'ai lu ton CV
I read your resume.
Qui est assez impressionnant
Which is pretty impressive
Donc comme tu nous l'as expliqué
So as you explained
Tu étais journaliste internet
You were an internet journalist.
Tu étais journaliste radio
You were a radio reporter.
Radio Franco
Radio Néo
New Radio
C'est ça ?
Is that it?
Ouais Radio Néo
Yeah, Radio Neo.
Pas mal
Not bad.
Qui est une radio parisienne
Who is a Parisian radio
A la base
Base
Qui était spécialisée sur la musique
Who specialized in music
Et sur les jeunes talents
And about young talent
De la scène francophone
From the Francophone scene
Découvreur de talent
Talent Discoverer
Qui est émettent sur Paris
Who is broadcasting on Paris
Je vais zapper la fréquence
I'll zap the frequency.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
C'est 98 quelque chose
It's 98 something.
Je ne sais plus exactement
I don't know exactly anymore.
Qui est disponible sur le net
Who is available online
Ça doit être Radio Néo
Must be Radio Neo
Point org
Item org
Tu faisais quoi là-bas ?
What were you doing there?
Je faisais des interviews
I was doing interviews.
D'artistes en fait
Artists in fact
Je faisais une interview par jour
I was doing one interview a day.
Un artiste par jour
One artist a day
Et donc voilà
So here we go.
Que des jeunes talents
Only young talents
Que des gens qui se lançaient
Only people who started
Dans la musique
In music
Qui sortaient leur premier album
Who released their first album
Leur premier titre
Their first title
Déjà les prémices
Already the first fruits
Du crowdfunding
Crowdfunding
Bah ouais
Yeah.
C'est pas forcément
It's not necessarily
Complètement éloigné
Completely distant
C'est les mêmes aujourd'hui
They're the same today.
Qui viennent financer
Who come to finance
Leurs disques
Their discs
Ou leurs enregistrements
Or their recordings
Leurs concerts etc
Their concerts etc.
Donc c'était assez rigolo
So it was pretty funny.
C'est une équipe
It's a team.
Qui continue à fonctionner
Which continues to work
C'est une radio
It's a radio.
Qui aujourd'hui se développe
Today's growing
Un petit peu
A little bit.
Ils sont présents sur Toulouse
They are present on Toulouse
Aujourd'hui
Today
Sur pas mal de villes importantes
On a lot of important cities
En France
In France
Et c'est une super belle radio
And it's a great radio.
Pour les gens qui ont envie
For people who want to
De découvrir
To discover
Et d'écouter des choses
And listen to things
Un petit peu différentes
A little bit different
Que s'ils passent habituellement
That if they usually pass
Sur les grosses radios
On big radios
Type Virgin Energy et compagnie
Virgin Energy type and company
Bah voilà
There you go.
Les jeunes talents français sont là
The young French talents are here
Et ça vaut le coup
And it's worth it.
De les écouter
Listening to them
Tu as tâté un peu aussi
You tried a little too.
La politique
Politics
J'ai fait un petit peu de politique
I did a little politics.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
J'ai fait ça
I did that.
Mais toujours sur le web
But still on the web
Je me suis occupé
I took care of myself.
Donc tu as été responsable
So you were responsible.
Internet de Ségolène Royal
Internet of Ségolène Royal
Quand même
Still
J'étais pas responsable
I wasn't responsible.
Internet
Il y avait quelqu'un en dessous de moi
There was someone under me.
Non j'étais rédacteur en chef
No, I was editor-in-chief.
Du site Désir de l'avenir
From the Desir for the Future website
Pendant la campagne présidentielle
During the presidential campaign
De Ségolène Royal
Il y a eu une histoire
There was a story
Désir de l'avenir
Desire for the future
En 2007
Ouais c'était après
Yeah, that was after.
C'est le moment
It's time
Où on a lâché les reines
Where we dropped the queens
Et où ça a pas été
And where it wasn't
Très bien récupéré
Very well recovered
Il y a eu comme un
There was like a
Comme un web designer
Like a web designer
Ouais il y a eu
Yeah, there was.
Il y a eu
There was
Il y a des gens
There are people
Étonnants
Surprising
Qui sont intervenus
Who spoke
Sur ce site
On this site
Étonnants
Surprising
On fait des sites très bien
We do great sites
Sur Frontpage
On Frontpage
Arrêtez un peu de vous moquer
Stop making fun of yourself.
Et je crois également
And I also think
Que tu étais responsable
That you were responsible
Internet de Jack Lang
Jack Lang Internet
Avant
Before
Avant j'ai travaillé
Before I worked
Pendant deux ans
For two years
Chez Jack Lang
Jack Lang's
Pour qui j'ai
For whom I have
Que j'ai aidé
That I helped
C'était l'époque
That was the time.
Où les politiques
Where policies
Commençaient à s'intéresser
Started to get interested
À Internet
On the Internet
Commençaient à monter des blogs
Started blogging
Etc
Jack Lang a fait partie
Jack Lang was part of
Des premiers
First
À avoir un blog en ligne
To have a blog online
Avec des SK
With SKs
Un Juppé
A Juppé
Enfin des gens comme ça
Well, people like that
Et voilà
There you go.
Donc je me suis occupé
So I took care of myself.
De son blog
From his blog
Et je me suis occupé
And I took care of myself
Pour lui des questions
For him questions
Internet
À un moment
At some point
Qui était assez intéressant
Who was quite interesting
Puis ça a été
Then it was
Les premiers débats
The first debates
Sur la loi d'Afsi
On Afsi's law
Donc qui étaient
So who was
Les prémices d'Adopi
The first fruits of Adopi
C'était 2005-2006
It was 2005-2006
Donc voilà
So here we go.
C'était intéressant
That was interesting.
Notamment de bosser
Especially to work
Pour un mec comme lui
For a guy like him
Qui représente beaucoup
Which represents many
En France la culture
In France culture
Le droit d'auteur
Copyright
Etc
Et donc qui était
And so who was
Finalement à l'intersection
Finally at the intersection
Entre le modernisme
Between Modernism
Qu'il a pu représenter
He was able to represent
À une époque
At one time
Sur les questions
Questions
De droit d'auteur
Copyright
Justement
Exactly.
Et ce moment
And this moment
Où le droit d'auteur
Where copyright
Bougait sacrément
Damned moving.
Était pas mal remis
Was pretty good.
En question par Internet
In question via the Internet
Et où Davsi
And where Davsi
Venait déjà poser
I'd come to ask
Les prémices d'Adopi
The first fruits of Adopi
Et où son positionnement
And where its positioning
À lui finalement
To him finally
Était assez compliqué
Was quite complicated
Il était un peu perdu
He was a little lost.
C'est-à-dire que Internet
That is, the Internet
C'était quand même
It was still
Pas trop son truc
Not too much her thing.
À lui à la base
To him at the base
Mais il avait toujours
But he always had
Cette envie
This desire
D'essayer de
Trying to
De comprendre
To understand
Ce qui se passait
What was happening
De comprendre
To understand
Quels étaient
What were
Les nouveaux usages
New uses
Etc
Donc c'était un moment
So it was a moment.
En tout cas
In any case
Sur le plan perso
Personally
Et sur le plan du web
And on the web
Vachement intéressant
Interesting development
Quand tu bosses
When you work
Comme ça
Like this
Pour Jack Lang
For Jack Lang
Qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
En pratique
In practice
Qu'est-ce que tu lui apportes
What are you bringing him?
Sur Schaeffer
About Schaeffer
C'est-à-dire
That is,
Vraiment
Really.
Ma connaissance
My knowledge
Du web
Web
De comment organiser
How to organize
À l'époque
Back then
C'était vraiment
It really was.
Les prémices
The first fruits
De l'organisation
Organization
Pour les hommes politiques
For politicians
De communautés en ligne
Communities Online
En fait
Actually
Donc de comment
So how
8 images avant l'heure
8 images before the time
Ouais c'est un peu ça
Yeah, that's kind of it.
C'était même les prémices
It was even the first fruits.
De ce qui a été
Of what has been
Désir d'avenir
Desire for the future
Pour la campagne
For the campaign
De Ségolène Royal
En 2007
C'est-à-dire
That is,
Comment à un moment donné
How at some point
Pour un homme politique
For a politician
On réussit autour d'un site
We succeed around a site
A organiser
To be organized
Une communauté
A Community
A avoir des gens
To have people
Qui viennent
Coming
Qui viennent vous lire
Who come to read you
Qui viennent vous suivre
Who come to follow you
Ils vont s'intéresser
They're gonna be interested.
A votre blog
To your blog
Ils vont s'intéresser
They're gonna be interested.
On faisait plein d'interviews
We were doing a lot of interviews.
Sur le site
On the site
Donc ça rejoignait
So it was joining
Ce que je savais faire
What I knew to do
En tant que journaliste
As a journalist
D'interviews
Interviews
De personnalités
Personality
Qui avaient des idées
Who had ideas
Plus ou moins proches
More or less close
De celles de Jack Lang
From Jack Lang's
Pas forcément proches d'ailleurs
Not necessarily close by
Mais voilà
But here it is
D'essayer de créer un lieu
Trying to create a place
Qu'il soit un lieu de débat
Let it be a place for debate
Un lieu d'interaction
A place of interaction
Avec lui
With him
Ou avec des personnalités
Or with personalities
Autour de lui
Around him
Et puis voilà
And there you go.
D'essayer d'avoir des gens
Trying to have people
Qui pouvaient servir aussi
Who could also serve
De conseils
Advice
Au niveau de la technologie
Technology
Ça t'arrivait de donner
You used to give
Sur la technologie pure
On pure technology
Au sens dev
For the purposes of
Etc
Pas tellement
Not so much.
Parce que c'est
Because it's
C'est un peu trop pointu
It's a little too sharp.
Pour ce qu'on faisait
For what we did
Mais en revanche
But by contrast
Sur le côté par exemple
On the side for example
D'AFC
AFC
Etc
Oui il y a eu
Yes, there was.
Une vraie lutte intéressante
A real interesting struggle
Au sein de ce bureau
Within this office
Entre guillemets
In quotation marks
Une nouvelle génération
A New Generation
De laquelle
From which
Je faisais partie
I was part of
Qui était plutôt
Which was rather
Assez ouverte
Open enough
Et qui était déjà plutôt
And who was already rather
Prête à parler
Ready to talk
De licence globale
Global license
Et qui déjà expliquait
And who already explained
Que débattre
What to discuss
Sur le téléchargement
On download
Et ses conséquences
And its consequences
C'était intéressant
That was interesting.
Mais que le streaming
But that streaming
Était peut-être
Maybe it was
Déjà le débat
Already the debate
Suivant
Next
Et puis une génération
And then a generation
Qui était la génération
Who was the generation
Qui avait été avec lui
Who had been with him
En cabinet
In practice
Dans les années 80
In the 1980s
Au ministère de la culture
Ministry of Culture
Donc il y avait une expérience
So there was an experiment.
Vachement intéressante
Interesting developments
Mais qui représentait
But who represented
Vraiment le droit d'auteur
Really copyright
Au sens le plus traditionnel
Most traditional
Il est au 45
He's at 45.
L'ancien
The old
Il est au 45
He's at 45.
Voilà donc c'était
So that was
C'était des débats
It was a debate.
Intéressants
Interesting
Est-ce que tu as préparé
Did you prepare?
Les cachettes
The hiding places
Un vrai clivage culturel
A true cultural divide
Mais c'était
But it was
C'est intéressant à vivre
It's interesting to live.
Dernier point de ton CV
Last point of your resume
Que j'avais envie de souligner
That I wanted to emphasize
Tu étais aussi
You were also
Réacteur en chef
Chief reactor
De nombreux sites web
Many websites
Comme
Like
J'ai noté
I wrote down
Ipol.fr
Tu me dis si je me trompe
You tell me if I'm wrong.
Le zapping du web
Web zapping
Le meilleur site
The best website
Et poleemploi.fr
And poleemploi.fr
Et tu es également
And you're also
Ah poleemploi
Ah employment
On n'y passe tous
We don't all go there.
Ça fait partie du métier
It's part of the job.
De journaliste
Journalist
C'est passé par poleemploi
It went through pole employment
Également pour Marianne
Also for Marianne
Je crois
I think so.
Pour Marianne
For Marianne
Oui
Yes
J'ai été
I've been
Marianne 2
Le site c'est ça
The site is that.
C'était Marianne 2
It was Marianne 2
A l'époque
Back then
Où ça marchait bien
Where it worked
C'est devenu marianne.net
It became marianne.net
C'est un changement
It's a change.
Contestable
Incontestable
D'accord
Okay.
Mais non non
But no no
J'ai travaillé pendant
I worked for
Trois ans et demi
Three and a half years
Pour Marianne
For Marianne
Et j'étais
And I was
Je m'occupais de
I was taking care of
Tous les développements
All developments
Numériques pour eux
Digital for them
Pas au sens ethnique
Not in the ethnic sense
Au sens stratégie web
In the sense of web strategy
Et de la co-rédaction
And co-drafting
En chef du site
Head of the site
Et quand même
And still
Un panorama très vaste
A very wide panorama
En termes d'expérience
Experience
Ouais mais voilà
Yeah, but that's it.
Comme je disais
As I said
Toujours être du web
Always be web
D'ailleurs
Indeed
C'est à dire que moi
That is to say that I
Je suis journaliste de formation
I am a trained journalist
J'ai fait une école de journalisme
I went to a journalism school.
Donc voilà
So here we go.
C'est ce que j'avais envie de faire
That's what I wanted to do.
Quand j'étais petit
When I was little
J'avais envie d'écrire
I wanted to write
Dans des journaux
In newspapers
Mais j'ai eu la chance
But I was lucky.
Finalement
Finally
Au moment d'Infony.fr
At the time of Infony.fr
Qui a vraiment été
Who really was
Le premier fournisseur d'accès
The first access provider
A avoir une réflexion média
To have a media reflection
Sur son site
On its website
C'est de se dire
That's to say
A un moment donné
At some point
Les gens ils viennent
People come
On est à FAI
We're at FAI.
Ils vont se connecter
They're gonna connect.
Sur infony.fr
On infony.fr
Ils viennent checker leur mail
They're checking their e-mail.
Et voir si leur connaissance
And see if their knowledge
Sur internet en 56k
On the Internet in 56k
A une chance
One chance
De leur délivrer une page
To deliver them a page
C'était quelle année ?
What year was it?
Ah oui
Oh yes
Donc si j'ai une chance
So if I have a chance
A un moment
At some point
J'ai passé au 1mega
I went to the 1mega
En 2002
On est passé à la DSL
We went to DSL.
En cours en 2001
In progress in 2001
Je crois
I think so.
Et en fait
And actually
J'avais une douce
I had a sweet
Non mais il y avait une douce
No, but there was a sweet
Aussi en 99
Also in 99
150 euros par mois
EUR 150 per month
C'était quand même une exception
It was still an exception.
C'était surtout pour les parisiens
It was mostly for Parisians
J'étais à la hotline de Free
I was at Free's hotline.
Et effectivement
And indeed
On n'avait que du 56k
We only had 56k.
La DSL est à la DSL
DSL is at DSL
Moi j'avais un 33k
I had a 33k
J'avais pas de 56k
I had no 56k
Je vais dire
I'll say
C'était très douloureux
It was very painful.
C'était pas que Paris
It wasn't just Paris.
Parce qu'à l'origine
Because originally
Nous c'était la Lyonnaise de câble
We were the cable Lyonnaise
Et c'était Lyon
And it was Lyon
Lyonnaise des eaux
C'était une fillelle
She was a girl.
Ça restait les grandes villes
It remained the big cities
Lyon, les petits bouchons
Lyon, the little plugs
C'est le plus rentable
It's the most profitable.
Les grandes villes
Major cities
Tu vas pas commencer
You're not gonna start.
A câbler la creuse
To cable the hollow
Mais voilà
But here it is
Mais chez infony
But at infony's
C'était une super expérience
It was a great experience.
Et surtout
And above all
Pour ceux qui ont connu infony à l'époque
For those who knew infony at the time
Notamment sur le plan communautaire
Especially at Community level
C'était vachement intéressant
That was really interesting.
Le format privé permettait d'avoir
The private format allowed
Des chambres de discussion
Discussion rooms
D'avoir des forums
Having forums
Et des trucs
And stuff.
Qui étaient finalement
Who were finally
Vachement avancés
Advanced
Par rapport à
Compared to
Ce qui a pu se faire
What could have been done
Et c'est les premiers
And they're the first
A avoir une vraie réflexion média
To have a real media reflection
De se dire
To say
Voilà sur notre page d'accueil
Here's on our homepage
Les gens viennent checker
People check out
Leur mail
Their mail
Et leur collection internet
And their internet collection
Mais il faut peut-être
But maybe we have to
Leur proposer autre chose
Propose something else
Pour qu'il reste
To make him stay
Et donc on a commencé
And so we started
A créer des actualités
To create news
A faire des choses comme ça
Doing things like that
Et donc c'est parti
And so here we go.
De la première génération
From the first generation
De journalistes
Journalists
Qui ont eu la chance
Who were lucky
De travailler directement
To work directly
Sur internet en fait
On the Internet in fact
Ouais moi je suis pas d'accord
Yeah, I don't agree
Avec toi alors ton père
With you then your father
C'est plutôt assez cohérent
It's pretty consistent.
L'incohérence je la retrouve plus
The inconsistency I find more
Dans Ulule au final
In Ulule in the end
Qu'est-ce qui t'a fait passer
What made you pass
Du côté journaliste
Journalist
Politique ou autre
Policy or other
À Ulule quoi
To Ulule what
Comment t'es arrivé
How did you get here?
Dans Ulule en fait
In Ulule actually
Deux choses
Two things
Qui se sont croisées
Crossing
La première c'était
The first was
Mon ras-le-bol
My ras-le-bol
De Marianne en soi
By Marianne herself
Et du développement
Development
Web chez les journalistes
Newspaper Web
C'est une période
This is a period
Qui est pas facile
Which is not easy
Dans les journaux
In newspapers
Y'a peu d'argent
Little money
Y'a peu de réflexion
Little thought
De la génération
Generation
Au pouvoir
In power
Dans les grands médias
In the mainstream media
Sur le numérique
Digital
En général
In general
Donc voilà ça bouge pas beaucoup
So that's not moving much.
C'est quand même pas
It's still not.
C'est vraiment cet aspect numérique
It's really that digital aspect.
En fait
Actually
Dans la politique et les médias
In politics and media
Qui t'a gavé
Who's got you
Ouais c'est pas passionnant
Yeah, it's not exciting.
Enfin si c'est passionnant en soi
Well, if it's exciting in itself
Parce que moi je continue
Because I'm going on
À adorer ça
To love it
Mais voilà c'est au bout d'un moment
But this is after a while
Quand on a plus vraiment
When you don't really have
Les moyens d'agir
Means of action
De faire des choses
Doing things
Qu'on a des gens en face de nous
That we have people in front of us
Qui nous expliquent
Who explains
Qu'il faut absolument
That is absolutely necessary.
Sauver le papier
Save Paper
Qu'investir sur internet
What to invest on the internet
C'est pas forcément intéressant
It's not necessarily interesting.
Voilà se battre pendant 3 ans
That's fighting for three years.
C'est bien
That's good.
Au bout d'un moment
After a while
Ça devient un petit peu lassant
It's getting a little boring.
Et je connaissais
And I knew
Alexandre Bouchereau
Qui est un des deux
Which is one of the two
Confondateurs du LUL
LUL founders
Qui lui avait monté
Who set him up
Flutuat.net
Au début des années 2000
In the early 2000s
Donc on a commencé
So we started
A se croiser à cette époque là
To meet at that time
J'avais pigé un petit peu
I figured out a little bit.
Pour Flutuat
For Flutuat
A l'époque en musique
At the time in music
Et voilà
There you go.
On a gardé contact
We kept in touch.
D'assez loin
Far enough
Mais régulièrement
But regularly
Pendant ces années
During these years
Et quand il avait créé
And when he had created
Ulule
On avait pas mal papoté
We had a lot of peaches.
Ensemble autour d'un café
Together around a coffee
À un moment donné
At some point
Et quand moi j'ai quitté Marianne
And when I left Marianne
L'année dernière
Last year
Voilà on a eu l'occasion
Here's the opportunity.
De revoir un pot
To see a pot again
Il m'a dit
He told me
Bah écoute
Listen.
On cherche quelqu'un
Looking for someone
Pour venir gérer les projets
To come manage the projects
Et tout
And all
Et je me suis dit
And I thought
Mais ouais
But yeah.
En quoi c'est ce que j'ai envie
How do I want that?
De retrouver quelque chose
To find something
Qui soit vraiment très web
Who really is very web
Très start-up
Very start-up
Très innovant
Very innovative
Avec des gens qui ont
With people who have
Envie d'avancer
Want to move forward
Sur ce média là
On this medium there
Je pense que les médias
I think the media
Type journaliste
Journalist type
J'y reviendrai sans doute
I'll probably come back to it.
À un moment dans ma carrière
At some point in my career
Mais plus tard
But later
Puis finalement sur Ulule
Then finally on Ulule
On finance pas mal de projets médias
We fund a lot of media projects.
Peut-être bientôt
Maybe soon.
Vos apéros
Your aperios
Ah bah pas de problème
Oh, no problem.
Mais
But
Il y a pas mal de journaux
There are a lot of newspapers.
Aujourd'hui etc
Today etc.
Ou de médias
Or media
Qui vous ressemblent
Like you
Finalement
Finally
De médias un peu alternatifs
A little alternative media
Qui sont faits
Which are made
Et qui se disent
And they say
Bah finalement
Well finally
On a des jolies communautés
We have pretty communities.
C'est un super bon moyen
That's a great way.
D'aller faire financer
To go get financed
Ce qu'on fait
What we do
On est un peu mieux
We're a little better.
Il y avait un gros projet
There was a big project
Bande dessinée
Comic strip
Sur Ulule
On Ulule
Qui a groupé pas mal
Who grouped up a lot
De dessinateurs
Drawing artists
Avec des
With
Alors
Then
Des projets bande dessinée
Comic projects
On en a beaucoup
We have a lot of them.
Mais on a eu un projet
But we had a project.
Au croisement entre le journalisme
At the crossroads between journalism
Et la bande dessinée
And the comic book
Qui s'appelle
Name
La revue dessinée
The magazine drawn
Qui a un super beau projet
Who has a great project
Qui était venu chercher 5000 euros
Who had come to get 5000 euros
Et qui en ont tenu
And who held it
35 000 à l'arrivée
35,000 on arrival
C'est un peu plus de 750 personnes
It's just over 750 people.
Qui sont venues le financer
Who came to finance it
Pour des projets en France
For projects in France
Et c'était vraiment
And it was really
Un projet important
An important project
35 700
Ça fait une moyenne
That's an average.
De 50 euros par personne
From 50 euros per person
Ouais
Yeah.
C'est la moyenne
That's the average.
En général
In general
C'est la moyenne
That's the average.
Chez nous
Home
Des dessinateurs de BD
BD drawers
Avec des journalistes
With journalists
C'est ça ?
Is that it?
Exactement
Exactly.
En fait c'est des dessinateurs de BD
Actually, they're comics designers.
Qui sont couplés à des journalistes
Which are coupled with journalists
Et dont toute la revue
And of which the whole magazine
C'est une revue
It's a review.
Qui sera en papier
Who will be in paper
Et sur iPad
And on iPad
Pour l'instant
For now
Et je pense qu'ils seront
And I think they'll be
Sur toutes les tablettes à terme
On all term tablets
Mais qui a vraiment
But who really has
Une vraie vocation
A real vocation
Bimédia
Bimedia
Numérique
Digital
Tablette et papier
Tablet and paper
Et en fait c'est vraiment
And actually it's really
Un journal d'information
Newspaper
Avec des enquêtes
With investigations
Avec des interviews
With interviews
Et des choses comme ça
And things like that
Mais entièrement dessinées en BD
But entirely designed in comics
Et voilà
There you go.
C'est vrai
That's right.
Les premiers trucs
The first things
Qu'ils ont l'air de sortir
That they look like they're coming out.
Etc sont vachement bien
That's really good.
Le premier numéro
The first issue
C'est en septembre
It's September
Ok c'est un financement
Okay, it's funding.
Pourquoi ?
Why?
Pour les 6 premiers numéros ?
For the first six numbers?
A l'arrivée
On arrival
Le financement va leur permettre
Funding will enable them to
De payer
Paying
Non 35 000 euros
No 35 000 euros
C'était
It was
Je crois que
I think
Un numéro complet
A full number
C'était 25 000 euros
That was 25,000 euros.
A peu près
About
De financement
Funding
Et après
And then
Ils retombent sur un financement classique
They fall back on conventional financing
À la vente aux numéros
For sale at numbers
Oui c'est aussi une start-up
Yes it's also a start-up
Ils ont levé un peu de fonds
They raised some money.
Etc
Et puis voilà
And there you go.
On espère pour eux
We hope for them.
Que ça va marcher
That it will work
Et que derrière
And that behind
Ils ont besoin de vendre
They need to sell
De vendre le journal
Selling the newspaper
Et l'application numérique
And the digital application
Qui sera créée avec
Who will be created with
Mais voilà
But here it is
Pour eux
For them
C'est une super bonne manière
It's a great way.
De démarrer
Starting
D'avoir un peu de fonds
To have some money
De démarrer
Starting
De créer une communauté
Creating a Community
De commencer à présenter leur projet
Start presenting their project
Et en parler un petit peu
And talk about it a little bit
Ils ont réussi une belle collette
They did a nice collet.
Ils ont eu pas mal de presse
They had a lot of press.
C'est très intéressant ça
That's very interesting.
C'est un super beau projet
It's a great project.
Je pense que c'est
I think it's
On attend de voir le résultat final
We wait to see the final result
Mais c'est un beau projet
But it's a nice project.
Avant de parler de Ulule
Before talking about Ulule
Et des projets que vous avez accompagnés
And projects that you have accompanied
Est-ce qu'on pourrait parler un peu
Can we talk a little?
Du crowdfunding en général
Crowdfunding in general
C'est quoi pour toi le crowdfunding
What's crowdfunding for you?
Comment tu le définis
How you define it
Il y a des gens juste
There are just people
Pour dire sur le chat
To say about the cat
Qui parlent de groupfunding
Talking about groupfunding
Vu ton accent
With your accent
Alors allons-y sur le groupfunding
So let's go on the groupfunding
Le groupfunding
Groupfunding
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Que tu finances beaucoup de groupes
That you finance many groups
On n'est pas en genre là
We're not like this.
Mais ça viendra peut-être
But maybe it will come.
À un moment donné
At some point
Avec leur ton père
With their father
C'est juste une idée finalement
It's just an idea finally.
Qui est relativement vieille
Which is relatively old
Qui est de se dire
Which is to say
Que pour financer un projet
Only to finance a project
Quel qu'il soit
Whatever it is
On va faire appel
We'll appeal.
Avant tout à son entourage
First of all to his entourage
Et puis aux amis des amis
And then friends of friends
Et puis aux amis de la famille
And then friends of the family
Et puis à des gens
And then to people
Un petit peu plus éloignés
A little further away
Aujourd'hui internet
Today Internet
Et la maturité d'internet
And the maturity of the Internet
La maturité des réseaux sociaux
The maturity of social networks
Permet d'organiser ça bien
Allows you to organize it well
Et puis surtout
And more importantly
D'aller toucher des gens
To go touch people
Qu'on ne connait pas forcément
That we don't necessarily know
Pour financer un projet
To finance a project
Mais c'est quelque chose
But it's something.
Qui a toujours édité
Who always edited
Les exemples qu'on cite
Examples cited
Sont finalement assez classiques
Are finally pretty classic
Mais des monuments
But monuments
Comme la Sagrada Familia
Like the Sagrada Familia
À Barcelone
In Barcelona
Ou la Statut de la Liberté
Or the Statute of Liberty
À New York
New York
Qui ont été financés
Funded
Par la foule
By the crowd
Donc ce financement
So this funding
Par la foule
By the crowd
Est quelque chose
Is something
Qui a toujours édité
Who always edited
Et effectivement
And indeed
Nous à Ulule
We in Ulule
Dans le parcours
In the course
Qu'on a les uns et les autres
That we have each other
On est assez nombreux
We're quite numerous.
À venir plutôt du côté
Coming to the side
Média ou culture
Media or culture
Et qui sont effectivement
And who are actually
Des milieux
Environments
Où quand
Where when
Enfin je ne sais pas
Well, I don't know.
On a tous eu des potes
We all had friends.
Artistes
Artists
Qui étaient
Who were
Les uns dans une troupe de théâtre
Some in a theatre troupe
Les autres musiciens
Other musicians
D'autres auteurs de BD
Other authors of comics
Et qui finalement
And who finally
Pour pouvoir à un moment donné
To be able at some point
Sortir un disque
Release Disc
Monter une pièce
Mount a room
Ou éditer leur BD
Or edit their comics
Avaient besoin d'un peu de sous
Needed some money
Et finalement
And finally
Aller appeler
Go and call
Papa, maman
Dad, Mom.
Et puis les copains
And then the buddies
Qui sont fans
Who are fans
Des musiques qu'on fait
Music we make
Et puis voilà
And there you go.
Essayer d'aller chercher
Trying to get
Un petit peu de sous
A little money
Pour faire avancer les projets
To advance projects
Donc on a finalement
So we finally got
Dans ce crowd
In this crowd
Fondé
Founded
On a réussi à
We managed to
Un prolongement justement
An extension
De cette idée là
This idea
L'idée de faire appel aux proches
The idea of calling on relatives
Exactement
Exactly.
C'est l'idée de faire appel aux proches
It's the idea of calling on the loved ones.
Mais avec la possibilité
But with the possibility
D'aller plus loin
To go further
Parce qu'aujourd'hui
Because today
Est-ce que c'est pas un peu aussi
Is it not a little too?
Pour pallier
To compensate
Peut-être l'absence des banquiers
Perhaps the absence of bankers
Pour financer des projets
To finance projects
C'est pas pour
It's not for
Comme question
As a question
Ça l'entend
It hears it.
Tu sais
You know.
Mais je sais
But I know
Pourtant on est classique
Yet we are classic
Oui je vais dire ça
Yeah, I'll say that.
On l'a déjà eu
We already got him.
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Pourquoi le crowdfunding
Why crowdfunding
Il n'est pas un autre mode de financement
It is not another method of financing
Mais c'est un autre mode de financement
But this is another way of financing
Parmi d'autres
Among others
Donc sur des petits projets
So on small projects
Ça va être un mode
It's gonna be a fashion.
De financement unique
Single financing
C'est à dire que
That is to say,
Pour des projets qui vont
For projects that go
Sur une plateforme comme la nôtre
On a platform like ours
Ça va parfois être un mode de financement unique
Sometimes it's going to be a one-time financing mode.
J'ai besoin de financer un court métrage
I need to fund a short film.
Tu as des petits projets
You have small plans.
Que les banquiers
That bankers
Ne vont pas aller financer
Don't go financing
Forcément
Forcedly
C'est compliqué d'obtenir après
It's hard to get after
Ça prend du temps
It takes time
Et puis voilà
And there you go.
Puis surtout ça ne permet pas
And above all, it doesn't allow
Non plus de créer
Neither to create
Le côté vertueux
The virtuous side
Qui va autour
Who goes around
C'est à dire que
That is to say,
Quand vous vous faites financer
When you get financed
Par votre communauté
By your community
Même si votre communauté
Even if your community
Au départ c'est la famille
At first it's family
Ou les amis etc
Or friends etc.
C'est des gens aussi
They're people too.
Qui vont parler de votre projet
Who will talk about your project
Qui vont venir voir votre film
Who will come to see your film
Écouter votre concert
Listen to your concert
Qui vont lire votre BD etc
Who will read your comics etc.
Et c'est pas seulement
And it's not just
Un moyen de financement en fait
A means of financing in fact
C'est aussi un moyen de communication
It is also a means of communication
C'est un moyen de communication
It's a means of communication
C'est un moyen d'organiser une communauté
It's a way to organize a community
Ou de l'animer
Or animate it
Si on a déjà une communauté
If we already have a community
Et juste pour finir
And just to finish
Sur les projets plus importants
On larger projects
C'est parfois un plus
Sometimes it's a plus
C'est à dire que
That is to say,
Sur des projets de films importants
On major film projects
De jeux importants
Important games
De jeux vidéo
Video games
De jeux vidéo etc
Video games etc.
Bah ça peut être un plus
Well, that could be a plus.
Je prends un exemple parmi d'autres
I take one example among others
Qui est plus un projet en entrepreneuriat
Which is more of an entrepreneurship project
Qui est
Who is
Là où vous avez fait
Where you did
Une réelle encelle
A Real Seal
People for Cinema
Vous avez racheté
You bought
On a racheté une plateforme
We bought a platform.
Qui s'appelle People for Cinema
Named People for Cinema
Qui était spécialisée dans le cinéma
Who was specialized in cinema
Mais pour prendre un projet
But to take a project
Qui est plus lié à ce qu'on fait ce soir
Which is more related to what we're doing tonight
C'est à dire Boire
That is, drink
Qui est un projet
Who is a project
La brasserie de la Goutte d'Or
The brewery of the Goutte d'Or
Qui est le premier brasseur parisien
Who is the first Parisian brewer
Le premier mec
The first guy
Qui fait ses propres bières à Paris
Who makes his own beers in Paris
Bah lui il est venu sur l'île
He came to the island.
Faire une collette
Make a collet
Ça a très très bien marché
It worked very well.
Et en fait il avait eu
And actually he had
De l'argent à lui
Money to him
C'est à dire
That is,
La love money
Love money
C'est à dire de l'argent
That's money.
Vraiment qui venait
Really coming
De ses économies
Of its savings
Comme on peut tous essayer d'en faire
Like we can all try to make it.
Entre deux apéros
Between two aperos
Il avait eu un premier prêt bancaire
He had a first bank loan
Il avait fait une campagne
He campaigned
De croix de fonds de digne
From the cross of worthy backgrounds
Qui lui a permis
That allowed him to
D'avoir un deuxième prêt bancaire
Having a second bank loan
Parce que comme ça avait très bien marché
Because as it worked very well
Sa banque lui a fait plus confiance
His bank trusted him more.
Et ça lui a permis
And it allowed him to
De créer
To create
Ça peut servir de 30 ans
It could be 30 years.
Exactement
Exactly.
Mathieu
Je rebondis sur ce que tu viens de dire
I'm bouncing on what you just said.
Parce que
Because
La semaine dernière
Last week
J'ai bu justement
I drank exactly.
Des bières de la brasserie
Beers from the brewery
Là-bas
Over there
Parce que je connais un peu le quartier
Because I know a little about the neighborhood.
La bière Mira
Mira beer
Voilà
Here.
La bière Mira
Mira beer
Et c'est une brasserie
And it's a brewery
Je savais pas que c'était financé
I didn't know it was funded.
Par Ulule en partie
By Ulule in part
Pas grâce à Ulule
Not because of Ulule
Ouais en partie
Yeah in part.
Et sincèrement
And sincerely
Les bières sont super bonnes
The beers are super good
C'est vraiment bien brassé
It's really well brewed.
Et tout etc
And everything, etc.
Donc je conseille aux parisiens
So I advise the Parisians
Ou même aux gens qui viennent à Paris
Or even people coming to Paris
S'ils veulent venir découvrir
If they want to come find out
Voilà
Here.
Alors ne vous inquiétez pas
Then don't worry.
Vous allez pouvoir manger
You can eat
De la goutte d'or
Golddrop
Mais vous pouvez aller dans la brasserie
But you can go to the brewery
Et ils ont des super bons trucs
And they have great stuff.
Et là je crois qu'ils commencent même
And then I think they even start
A faire des heures
To do hours
A vouloir commencer à vendre des fûts
Wanting to start selling drums
Ah c'est
Ah, that's
Des petits tonneaux
Small barrels
Je crois qu'ils ont
I think they have
Le but pour eux
The goal for them
C'est notamment de réussir à fournir
It is in particular to succeed in providing
Un certain nombre de bars parisiens
A number of Parisian bars
C'est très bon
That's very good.
Mais voilà
But here it is
C'est un vrai beau projet
It's a great project.
Et typiquement
And typically
Le crowdfunding vient s'inscrire
The crowdfunding comes to register
Dans un financement multiple
In multiple funding
Il y a de l'argent familial
There's family money
Il y a de l'argent personnel
There's personal money.
Il y a de la banque
There's some bank.
Il y a des aides telcompte
There are such accounts
Et puis il y a le crowdfunding là-dedans
And then there's the crowdfunding in there.
Il n'y a plus d'un type de crowdfunding
There's no more a type of crowdfunding
Il y a deux grands types au final
There are two big guys in the end
Il y a
There is
Il y a quatre grands types au final
There are four major types in the end
Allez vas-y
Go on.
Allez
Come on.
Non je ne les ai plus tous en tête
No, I don't have them all in mind anymore.
Il y a Karima Boudjabar
There is Karima Boudjabar
Il y a les systèmes
There are systems
À la MyMajorCompagny
At MyMajorCompagny
Où les gens sont plus des producteurs
Where people are more producers
Au final
Ultimately
Que
That
À la base
Basic
Il y a des aides financières
There is financial aid
Voilà
Here.
Ils redistribuent l'argent
They redistribute the money
Ils redistribuent
They redistribute
Le premier truc c'est le don
The first thing is the gift.
Finalement
Finally
Qui fait déjà partie du crowdfunding
Which is already part of crowdfunding
C'est le don classique
It's the classic gift.
Comme vont le faire
As will be done
Beaucoup d'associations
Many associations
Ensuite il y a effectivement
Then there is actually
Ce qu'a fait MyMajorCompagny
What MyMajorCompagny did
Avec le retour financier
With financial return
C'est à dire je vais donner de l'argent
That is to say, I'm going to give money.
Mais avec l'espoir
But with hope
À un moment donné
At some point
D'en gagner au final
Winning in the end
Pour participer financièrement
To participate financially
Exactement
Exactly.
Je vais participer
I'm going to participate.
À l'album de machin
To the stuff album
Ou de truc
Or something.
Mais j'espère qu'il va en vendre plus
But I hope he sells more.
Et qu'à un moment donné
And at some point
Quand j'aurai mis 100€
When I put 100€
Peut-être éventuellement
Maybe
À un moment donné
At some point
Je vais récupérer 110
I'll get 110.
Ça n'est jamais arrivé
It never happened.
Mais
But
Allez le premier mec
Come on, first guy.
Là je ne sais pas
I don't know.
Comment il s'appelait
What was his name?
Très Loire
Very Loire
Ça a marché
It worked.
Ils n'ont pas eu un ratio fois 10 les gars
They didn't have a ratio times 10 guys.
Non
No
Soyez
Be
Non non je ne crois pas
No, I don't think so.
Mais
But
Mais voilà
But here it is
Donc ça a un peu marché
So it worked a little.
Et ensuite ce qu'on fait nous
And then what they do to us
Qui est un crowdfunding
Which is a crowdfunding
Avec contrepartie
With counterpart
C'est à dire que les gens
That is to say, people
Viennent aider un projet
Helping a project
On est plus dans le soutien en fait
We're not in support anymore.
C'est une mécanique
It's a mechanics.
Qui est assez différente
Which is quite different
C'est à dire qu'on ne vient pas
That is, we're not coming.
Aider un projet
Helping a project
En espérant que le projet
Hopefully the project
Va marcher
Go walk
Qu'on va réussir à gagner de l'argent avec
That we're gonna make money with
On vient aider un projet
We're here to help a project.
Parce qu'on a envie
Because we want to
De le voir se réaliser
To see it come true
C'est bête
That's stupid.
Mais ça change un petit peu
But it changes a little bit.
Quand même le type de soutien
Still the type of support
Que ça représente
That it means
Parfois même
Sometimes even
De manière négative
Negatively
C'est à dire que parfois
That is to say, sometimes
Les soutiens vont être moins importants
Support will be less important
Parce que c'est plus facile
Because it's easier
De mettre 1000 euros
To put 1000 euros
En se disant qu'éventuellement
By thinking that possibly
On pourrait en gagner 2000
We could win 2000
A l'arrivée
On arrival
Que de mettre 1000 euros
What to put 1000 euros
Simplement pour soutenir un projet
Just to support a project
Mais voilà
But here it is
Les gens viennent soutenir des projets
People come to support projects
Et en échange
And in return
Le porteur de projet
The project leader
Va leur donner une contrepartie
Go give them a counterpart.
Qui va être équivalente
Which will be equivalent
A la somme donnée
To the given sum
Pour 5 euros
For 5 euros
Vous aurez un mail de remerciement
You will have a thank you email
A 15 euros
At 15 euros
Si on est dans le ciné
If we're in the movies
Vous aurez un lien VOD
You will have a VOD link
Pour voir le film
To see the film
A 50 euros
At 50 euros
Une avant première
A preview
Enfin voilà
There you go.
Des choses qui sont très liées au projet
Things that are very related to the project
Mais donc vous soutenez un projet
But so you support a project
Et puis ensuite
And then
Les contreparties sont là
Counterparts are here
Pour finalement
Finally
Vous faire participer au projet
Participate in the project
Les gens attendent vraiment
People are really waiting
Les contreparties ?
Counterparts?
Ça va dépendre du cercle de financement
It'll depend on the funding circle.
C'est à dire que
That is to say,
Ce qu'on appelle le premier cercle
What we call the first circle
La famille, les amis
Family, friends
C'est du soutien en général
This is support in general
Pur et dur
Pure and hard
Ils s'en vont en fiche
They don't care.
Le deuxième cercle
The second circle
Les amis d'amis
Friends of friends
Les fans sur Facebook
Fans on Facebook
Les choses comme ça
Things like that
Bah ça va commencer
Well, it'll start.
A les intéresser un petit peu plus
To interest them a little more
Ils ont envie de participer au projet
They want to participate in the project
Donc participer à un projet
So participating in a project
À un moment donné
At some point
Bah voilà
There you go.
C'est voir le film
It's watching the movie.
C'est participer à un apéro du Capten
It's participating in a Captain's hour.
C'est vous rencontrer
It's meeting you.
Enfin voilà
There you go.
C'est vraiment ce genre de choses
It's really that kind of thing.
Et le troisième cercle
And the third circle
C'est à dire vraiment
That is to say really
Les gens qui sont très éloignés
People who are far away
Qui vous connaissaient pas
Who didn't know you
Qui vont vous découvrir
Who will discover you
Sur Ulule
On Ulule
Sur les réseaux sociaux
On social networks
Etc
Effectivement la contrepartie
Indeed the counterparty
Va jouer souvent un rôle
Go play a role often
Beaucoup plus important
Much more important
Parce que finalement
Because eventually
C'est aussi avant tout
It's also above all.
Avoir le DVD
Have the DVD
Ou le CD
Or the CD
Ou enfin voilà
Or there you go.
Ce qui va être proposé
What will be proposed
En contrepartie principale
Main consideration
Qui va les motiver
Who will motivate them
Quand tu regardes dans le cas
When you look in case
Par exemple de la Ouya
For example of the Ouya
Qui a été financée
Who was funded
Ah oui
Oh yes
C'était monstru
It was monstrous.
C'est Geeks Arter
It's Geeks Arter.
C'était Geeks Arter
It was Geeks Arter.
Les gens attendaient vraiment
People were really waiting
Après la console
After the console
Pour la voir
To see it
Bien sûr évidemment
Of course.
Et Ulule c'est depuis quand ?
And how long has Ulule been?
Ulule on a un petit peu plus de deux ans
Ulule we're a little over two years old.
Deux ans et demi quasiment
Almost two and a half years
Ah oui quand même
Oh, yes anyway.
Bah c'est pas tant que ça au final
Well, it's not that much in the end.
Non mais je pensais
No, but I was thinking
C'était même plus court
It was even shorter.
C'est jeune
It's young
Et vous allez être à combien de projets
And you're gonna be at how many projects
A peu près vous êtes ?
Pretty much you are?
On est à 2315 projets
There are 2315 projects
Je crois
I think so.
Financés
Funded
Et il y a combien de projets ?
And how many projects are there?
Ce qui fait un taux de succès
What makes a success rate
Qui est de 62%
Which is 62%
D'accord
Okay.
C'est à dire 62% des projets
62% of projects
Mais plus d'un projet sur deux
But more than one project in two
Qui est quand même
Who's still
Qui est
Who is
Ouais ouais
Yeah.
Et la moyenne sur les autres plateformes
And the average on the other platforms
Est entre 41 pour le titre starter
Is between 41 for the starter title
Et 50% pour d'autres
And 50% for others
Donc on est plutôt au dessus
So we're pretty much above it.
Les gens peuvent évidemment
People can obviously
S'inscrire eux-mêmes
Register themselves
Pour lancer leur projet
To launch their project
Vous quand vous voyez le projet
You when you see the project
Est-ce que évidemment vous le validez
Do you obviously validate it?
Avant de le mettre en ligne ?
Before you put it online?
Les gens déposent une proposition
People table a proposal
Où ils vont en gros nous dire
Where they're gonna basically tell us
Voilà mon projet
That's my project.
C'est ça et ça
That's it.
Les contreparties
Counterparties
Que j'imagine
That I imagine
C'est ça et ça
That's it.
Et moi je suis un tel
And I am such a
Et voilà ce qui justifie
And that's what justifies
Le fait que je fasse ce projet
The fact that I'm doing this project
Et voilà
There you go.
Telle la somme dont j'ai besoin
Like the amount I need
Et c'est que des projets
And it's just projects.
Qui devaient être
Which should be
Comment dire présentés
How to say presented
Je veux dire
I mean,
C'est que des projets nationaux
It is only national projects
Enfin français
Finally French
En France
In France
Pas du tout
Not at all
Francophones
T'as des projets internationaux par exemple ?
Do you have international projects, for example?
Ouais ouais
Yeah.
On est leader en Europe
We are leaders in Europe
On est multilangles
We're multi-langes.
C'est à dire qu'on est disponible en 6 langues
That is, we are available in 6 languages
Français, anglais, allemand, espagnol, italien, portugais
French, English, German, Spanish, Italian, Portuguese
D'accord
Okay.
Non je crois que c'est bon
No, I think it's okay.
Et donc on a des projets
And so we have plans.
Dans chacune de ces langues
In each of these languages
Et on a des projets
And we have plans
Qui sont en multilangles
Which are multi-langed
On va avoir des projets
We're gonna have plans.
Je sais pas je pense à un groupe
I don't know I'm thinking about a band.
Le Delano Orchestra
The Delano Orchestra
Qui est un groupe français
Who is a French group
Mais qui tourne beaucoup en Europe
But it's turning a lot in Europe
Le projet était en 6 langues
The project was in 6 languages
Parce qu'ils ont des fans en Allemagne
Because they have fans in Germany
En Italie, en Espagne ou ailleurs
Italy, Spain or elsewhere
Vous avez des Américains par exemple ?
Do you have Americans for example?
On a eu des projets américains
We've had American projects.
On a eu un projet
We had a project.
Dont on a parlé un petit peu avant
Which we talked about a little before
Notamment un cinéma
Especially a cinema
Qui était dans une ville en Floride
Who was in a city in Florida
Qui s'appelle Jetsonville
Named Jetsonville
Et qui était un projet de rénovation du cinéma
And which was a film renovation project
Un projet qui est venu chercher 70 000 dollars sur Hull
A project that came to get $70,000 on Hull
Et qui était vraiment pour le coup
And who really was for the coup
Un projet très local aux Etats-Unis etc
A very local project in the United States etc.
Donc on a des projets un petit peu partout dans le monde
So we have projects a little bit around the world.
Aujourd'hui on a des projets
Today we have plans
Qui sont issus de 52 pays différents dans le monde
Who come from 52 different countries worldwide
Vous êtes une boîte française à la base ?
Are you a French box at the base?
On est une boîte française à la base
We're a French box at the base
On est basé à Paris
We're based in Paris.
On espère bien se délocaliser au soleil
We hope to move to the sun
À un moment donné
At some point
Parce que bon voilà
'Cause there you go.
Le temps est quand même pas
The time is still not
Clément Clément
Clement Clement
Donc il faut quand même qu'on puisse
So we still have to be able to
On a un bureau à Barcelone
We have an office in Barcelona.
Ça peut être une des étapes
It could be one of the steps.
À un moment donné
At some point
Ça commence à faire un petit peu envie
It's starting to feel a little bit like it.
Ça commence à faire plus chaud
It's getting hotter.
Mais voilà
But here it is
Donc on a une boîte parisienne
So we have a Parisian box.
Mais voilà
But here it is
On a des projets
We have plans.
Des porteurs de projets
Project promoters
Qui sont issus de 52 pays
From 52 countries
Et des gens qui ont financé des projets
And people who have funded projects
Qui sont issus de 146 pays aujourd'hui
From 146 countries today
Du point de vue
From a perspective
Mais j'imagine que
But I guess
Lorsqu'on parle de poser la question
When talking about asking the question
Du point de vue légal
Legally
Évidemment
Of course.
Parce que c'est une des grandes questions
Because that's one of the big questions.
Quel est votre statut finalement ?
What is your status?
Alors on a eu récemment
So we had recently
On a vu qu'il y a un petit guide
We saw there's a little guide.
Qui a été émis par la MF
Issued by MF
Mais j'ai l'impression
But I feel
Que c'était plus à destination des professionnels
That it was more for professionals
Quel est votre statut ?
What is your status?
Vous devez avoir des agréments à MF
You must have MF approvals
Je présume
I suppose.
Est-ce que vous êtes une banque ?
Are you a bank?
Non alors nous on n'est pas une banque
No, then we're not a bank.
Les transactions ne passent pas par nous
Transactions don't go through us
On travaille avec un autre français
We work with another Frenchman
Qui s'appelle Litchi
Named Litchi
Qui eux ont l'agrément bancaire
Who have banking permission
Et donc toutes les transactions
And so all transactions
En fait passent par Litchi
Actually go through Litchi
Nous on est juste dans une mise en relation
We're just in a relationship.
Entre les porteurs de projets
Between project promoters
Et exactement
And exactly
Entre les porteurs de projets
Between project promoters
Et les internautes qui vont les soutenir
And the netizens who will support them
Mais c'est Litchi qui gère toutes les transactions
But Litchi manages all transactions
C'est-à-dire qu'une fois que
That is, once
Quelqu'un souscrit à un projet
Someone subscribes to a project
L'argent est bloqué sur une cagnotte Litchi
The money's stuck on a Litchi pool.
Et nous notre pouvoir au final
And we finally have our power
Est de délivrer l'argent
Is to deliver money
Si le projet est réussi au porteur de projet
If the project is successful at the project leader
Ou de rembourser les internautes
Or pay back Internet users
Si le projet n'a pas été
If the project was not
Il y a une petite question
There's a little question.
Je pense que pas mal de gens
I think a lot of people
Se posent cette question
Ask yourself this question
Même s'ils ne se donnent pas trop la posée
Even if they don't give up too much
C'est quelqu'un nous dit
Someone tells us
Je ne vois pas la différence entre ça
I don't see the difference between that
Et par exemple My Major Company
And for example, My Major Company
Si
If
Déjà
Already
Je sais
I know.
Non mais là
No, but here.
Il y a deux différences
There are two differences
Majeures
Major
Il y a une différence de modèle au départ
There is a difference of model at the beginning
C'est-à-dire que My Major Company
That is, My Major Company
Était sur du retour financier
Was on financial return
Vous donnez 10 euros
You give 10 euros
Mais finalement
But finally
Vous n'avez pas de contrepartie
You have no counterpart
A la base en échange
At the base in exchange
Et vous espérez juste
And you just hope
Au final gagner de l'argent
In the end earn money
Donc ça a fonctionné sur trois projets
So it worked on three projects.
Imani
Joy Jonathan
Et Tréloir
And treloir
Ça n'a pas fonctionné sur les autres
It didn't work on the others.
D'accord
Okay.
La grosse différence
The big difference
C'est que My Major Company
It's just My Major Company.
Était uniquement accès à la musique
Was only access to music
Non non non
No no
Ils font de la BD depuis un moment
They've been doing comics for a while.
Non non ça a évolué
No, no, it's changed.
Ça a évolué
It's changed.
Aujourd'hui
Today
En fait ils étaient sur ce modèle
In fact they were on this model
Purement de retour financier
Purely financial return
Jusqu'à cet été
Until this summer
L'été dernier
Last summer
Ils sont venus
They came
Sur du crowdfunding
On crowdfunding
Tel qu'on le fait nous
As we are.
Avec des contreparties
With counterparties
Mais avec un succès
But with success
Relatif pour l'instant
Relative for the moment
Je crois que
I think
Ah ils ont essayé de s'adapter un peu
Ah, they tried to adapt a little bit.
C'est une centaine de projets financés
It's about 100 funded projects
C'est un peu plus de 1000
It's a little over 1000.
Chez G6 Band Bank
At G6 Band Bank
Et c'est 2300 chez nous
And it's 2300 in our house.
Donc on va dire que ça marche moyen
So we're gonna say it works average.
De leur côté
For their part
Et puis surtout
And more importantly
Il y a une vraie différence de fond
There's a real difference of background
C'est-à-dire que My Major Company
That is, My Major Company
Derrière c'est un label musical
Behind it is a musical label
C'est-à-dire une maison de disque
That is to say a record company
Nous
We
Les projets qui sont déposés
Projects submitted
Chez nous
Home
On ne prend aucun droit
We don't take any rights
Moral
Financiel
Financial
Sur les oeuvres
On works
Un musicien qui vient déposer
A musician coming to drop
Un projet chez nous
A project at home
Il repart
He's leaving again.
Il va faire son projet
He's gonna do his project.
Il peut aller chercher une maison de disque
He can go get a record company.
Tous les droits lui appartiennent
All rights belong to him
Et c'est valable sur tous les projets
And it's valid on all projects
D'accord
Okay.
Autre question
Other question
Les gens qui touchent des sous
People who get money
Grâce à part votre intermédiaire
Thanks to your intermediary
Qui peuvent récolter des fonds
Who can raise funds
Comment ils font pour gérer cet argent-là ?
How do they manage that money?
Est-ce qu'au plan fiscal
Is it tax-related?
Au plan réglementaire
Regulatory
Sur votre site
On your site
Il y a d'ailleurs
There is also
Ça c'est une grande question
That's a big question.
Sur votre site
On your site
Sur votre forum
On your forum
Il y a d'ailleurs un petit guide très complet
There is also a very complete guide
Qui explique un peu
Which explains a little
Toutes les différentes situations
All different situations
On a un guide tellement complet
We have such a comprehensive guide.
Sur le plan fiscal
Tax
Qu'il a même été repris
That he was even taken back
Et copiétolé
And copied
Sur d'autres sites
On other sites
Ah ouais ?
Yeah?
Ils ont enlevé Ulule quand même
They took Ulule anyway.
Ou oui ?
Or?
Des fois ils ont zappé
Sometimes they've gone
Ah parfois il reste des coquilles
Ah sometimes there are still shells
Donc c'est ce qui fait que ça se voit
So that's what makes it obvious.
Et qu'on signale gentiment
♪ And we're kind ♪
Que ce serait bien de faire évoluer les choses
That it would be nice to change things.
Et quand les gens
And when people
Ils ont réussi leur projet sur Ulule
They passed their project on Ulule
Ça a bien marché
It worked well.
Ils ont collecté beaucoup de tout
They collected a lot of everything.
Est-ce que vous les aidez un peu
Do you help them a little?
En leur disant
By telling them
Attention faites gaffe
Be careful.
Avec cet argent-là
With that money
Il faut le déclarer
It must be declared
On les aide en amont
Helping them upstream
Bien sûr
Of course.
On les aide en amont
Helping them upstream
Sur les questions fiscales
Tax issues
Notamment qui sont importantes
Notably important
Et auxquelles les porteurs de projets pensent
And what project promoters think about
En fait il y a deux questions
Actually, there are two questions.
Auxquelles ils pensent
To which they think
Pas forcément quand ils viennent
Not necessarily when they come
Chercher leur somme
Find their sum
C'est à la fois les contreparties
It's both the counterparts
C'est-à-dire que créer les contreparties
In other words, creating counterparties
Ça les envoyer
It sends them
Ça vaut de l'argent
It's worth money.
Donc il faut l'intégrer
So we have to integrate it.
Dans le montant
Amount
Qu'on va chercher dans la collecte
That we're gonna look in the collection.
Et il y a effectivement
And there's actually
Les questions fiscales
Tax issues
TVA etc
VAT etc.
Et en fonction du statut
And depending on the status
Du porteur de projet
The project leader
Que ce soit un particulier
Let it be an individual
Une association
An association
Ou une entreprise
Or a company
Il y a différentes questions fiscales
There are different tax issues
Qui se posent
What do you think?
Mais c'est considéré
But it's considered
Comme un revenu
As an income
Si vous êtes un particulier
If you are an individual
Et que vous allez chercher
And you're going to look
5000 euros chez nous
5000 euros at home
Normalement
Normally
C'est considéré
It's considered
Comme un revenu
As an income
Que vous êtes supposé
That you're supposed to be
Déclarer aux impôts
Reporting to taxes
Et donc vous allez payer
And so you'll pay
Des impôts dessus
Tax on it
Pour une entreprise
For a company
Vous allez payer de la TVA etc
You will pay VAT etc.
Donc ça s'intègre
So it fits in.
Ça se réfléchit
It's thinking.
C'est un vrai mini business plan
It's a real mini business plan
Parce que je pense
Because I think
Que beaucoup de gens
That many people
Qui vont faire leur projet sur Lul
Who will do their project on Lul
Ils ne se posent pas
They don't land
Je pense toutes ces questions en amont
I think all these questions ahead
Mais nous on les aide
But we're helping them
En fait à se poser ces questions
In fact, to ask these questions
C'est-à-dire que sur Ulul
That is, on Ulul
Comme je disais tout à l'heure
As I said earlier
Qu'on a un taux de réussite
That we have a success rate
De 62%
62%
Là où il est de moins de 50%
Where it is less than 50%
Sur les autres plateformes
On other platforms
Je pense qu'une des raisons
I think one of the reasons
C'est l'accompagnement
It's the accompaniment
Des porteurs de projet
Project promoters
Qu'on fait
That we do
L'équipe est centrée là-dessus
The team is focused on this.
On est une dizaine aujourd'hui
We're about ten today.
Et 90% de l'équipe
And 90% of the team
Fait de l'accompagnement
Accompaniment
Des porteurs de projet
Project promoters
Pour vous donner un ordre d'idée
To give you an idea
On est à peu près
We're about
850 projets reçus par mois
850 projects received per month
Sur la plateforme
On the platform
Tous les projets
All projects
Reçoivent une réponse
Receive an answer
Et tous les projets
And all the projects
On en accepte 75%
We accept 75%
Et dans les 75%
And in 75%
Qu'on accepte
That we accept
Donc sur 850
So about 850.
Et vous recevez les gens
And you get people
Dans vos bureaux parfois ?
In your offices sometimes?
Rarement
Rarely
Très honnêtement
Very honestly.
Rarement on reçoit
Rarely we get
Des porteurs de projet
Project promoters
Qui ont des projets
Who have projects
Très importants
Very important
Avec des grosses sommes
With big sums
Etc
Mais voilà
But here it is
Sur 800 projets
Of 800 projects
850 projets reçus par mois
850 projects received per month
C'est pas jouable
It's not playable.
Puis on prend
Then we take
On est entre 20 et 30%
We're between 20 and 30%.
De croissance par mois
Growth per month
Donc c'est pas
So it's not
C'est pas jouable
It's not playable.
Sur la longueur
Length
Mais en revanche
But by contrast
Tous sont accompagnés
All are accompanied
C'est-à-dire que
In other words,
Tous les porteurs de projet
All project promoters
À partir du moment
From the moment
Où le projet a été accepté
Where the project was accepted
Et rentre sur la plateforme
And get back on the platform
Sont accompagnés
Are accompanied
Juste à la fin de leur projet
Just at the end of their project
Ils ont un accompagnateur de projet
They have a project leader
Qui est en relation avec eux
Who is in contact with them
En permanence
Ongoing
Et qui va les aider
And who will help them
A définir la somme
To define the sum
Dont ils sont capables
Of which they are capable
D'aller chercher
To go get
De trouver en fait
To find in fact
Le bon équilibre
The right balance
Entre la somme
Between the sum
Dont ils ont besoin
Which they need
Et la somme
And the sum
Qu'ils sont capables
That they are capable
D'aller chercher
To go get
De les aider
Helping them
À créer les contreparties
To create counterparties
À créer leur page
To create their page
À leur donner des conseils
Advice
En communication
In communication
Etc
Pour que leur projet
To make their project
Aient une chance de réussir
Have a chance to succeed
Justement au niveau du financement
The financing level
Demandé
Requested
Est-ce que
Is
Généralement les financements
Generally financing
Sont réalistes
Are realistic
Vous vous conseillez
You advise yourself
Ça vous arrive souvent
It happens to you often.
De conseiller
Counsellor
De diminuer la somme
To reduce the sum
Ou au contraire
Or on the contrary
Ça vous arrive des fois
It happens to you sometimes.
Par contre de dire
On the other hand,
Augmentez-la
Increase it
Est-ce que vous pourriez pas
Could you not
Les contreparties
Counterparties
Vous vont coûter trop cher
You're gonna cost too much.
En fait c'est
Actually, it's
En général un double mouvement
In general a double movement
Et c'est
And that's
Ce qui est toujours
What is always
Un petit peu compliqué
A little complicated
Parce que c'est très
Because it's very
Théorique
Theoretical
Comme réflexion
As a reflection
On a une espèce
We have a species
D'équation dans la tête
Equation in the head
Qui est justement
Which is
Entre qui est le porteur de projet
Between who is the project leader
Quelle est la somme
What is the sum
Dont il a besoin
Which he needs
Quelle est la somme
What is the sum
Qu'on estime
It's considered
Qu'il est capable
That he is capable
D'aller chercher
To go get
Quel est le prix
What's the price?
Que les contreparties
That the counterparties
Vont lui coûter
Will cost him
Et puis de trouver
And then find
Un peu
A little
La bonne somme finale
The right final sum
À aller chercher
Picking up
Donc dans un premier temps
So at first
On a souvent tendance
We often tend to
À réduire un petit peu
To reduce a little bit
Ça dépend des projets
Depends on the projects
Mais il y a beaucoup
But there's a lot
De porteurs de projet
Project promoters
Dont on pense
Which we think
Ils surestiment un petit peu
They overestimate a little bit.
La somme qu'ils sont capables
The amount they are capable of
D'aller chercher
To go get
Je peux faire 200 000 euros
I can make 200,000 euros
Voilà
Here.
Tout le monde n'est pas capable
Not everyone is capable
D'aller chercher
To go get
Même 15 ou 20 000 euros
Even 15 or 20 000 euros
C'est pas si évident de ça
It's not that obvious.
À aller chercher
Picking up
En financement participatif
Participatory funding
En France
In France
La moyenne sur Ulule
Average on Ulule
C'est une centaine de soutien
That's a hundred of support.
Sur un projet
On a project
Sachant que les gens
Knowing that people
Donnent en moyenne 50 euros
Give on average 50 euros
Bah voilà
There you go.
Vous faites le calcul
You do the math.
C'est pas évident
It's not obvious.
D'aller chercher des grosses sommes
To go get big sums
Donc on va plutôt
So we're going rather
Parfois avoir tendance
Sometimes tend
À leur faire réduire la somme
To make them reduce the amount
Par rapport à leur communauté
In relation to their community
Et en même temps
And at the same time
Derrière à leur dire
Behind them telling them
Bah si vous avez bien pris en compte
Well, if you've taken it into account
Les questions officielles
Official issues
Et si vous avez pris en compte
And if you've taken into account
Le coût des contreparties
The cost of counterparties
Donc souvent
So often
A avoir un deuxième effet
To have a second effect
De réaugmenter par rapport à ça
To increase over that
Mais ça aide aussi
But it also helps.
On est là pour être un peu
We're here to be a little bit
Les sparring partners
The sparring partners
Des porteurs de projets
Project promoters
Donc on est là aussi
So we're here too.
Un peu pour les challenger
A little to challenge them
Pour voir à quel point
To see how much
Ils ont bien réfléchi
They've been thinking.
Leur projet
Their project
À quel point ils ont bien réfléchi
How well they thought
Leur contrepartie
Their counterpart
Pour voilà
Here we go.
Un peu aussi
A little too
Les
The
A la fois les titiller
At the same time titillate them
Et en même temps
And at the same time
Les accompagner
To accompany them
Pour qu'ils réussissent
To make them succeed
En fait nous
Actually, we are.
Notre but c'est qu'au moment
Our goal is that at the moment
On y passe en ligne
It's online.
On se dit
We're thinking
Bah voilà
There you go.
On met ce projet en ligne
We're putting this project online
Parce qu'ils ont une chance
Because they have a chance.
S'il veut pas dire
If he doesn't mean
Qu'ils vont forcément y arriver
They'll have to make it.
Donc vous les étiez
So you were.
La somme
The sum
On les conseille
They are advised
S'ils veulent aller
If they want to go
Alors quel a été
So what was
Le plus gros pourcentage
The largest percentage
Donc vous avez
So you have
Les pourcentages
Percentages
Genre 100% de la somme
Type 100% of the sum
Hop le projet est validé
Hop the project is validated
Là je vois que
There I see that
Geeking
Ils en sont à 360
They're at 360.
180% je crois
180% I think
Le plus gros pourcentage
The largest percentage
Le truc
The thing
Vous vous en doutiez pas
You had no idea.
Alors le plus gros pourcentage
So the biggest percentage
C'est un projet
It's a project.
Qui est un peu particulier
Which is a bit special
C'est un projet
It's a project.
Qui avait été lancé
Who had been launched
Au moment de
At the time
Du premier débat
First debate
A l'Assemblée nationale
To the National Assembly
Sur la loi
The law
Sur le mariage pour tous
On marriage for all
Ouais
Yeah.
Qui était un projet
Who was a project
Qui avait été lancé
Who had been launched
Par un particulier
By an individual
Et dont le but
And whose purpose
Était d'offrir
Was to offer
Un bouquet de roses
A bouquet of roses
A Christiane Taubira
In Christiane Taubira
Pour la remercier
To thank her
Du discours
Speech
Qu'elle avait fait
That she had done
A l'Assemblée nationale
To the National Assembly
En défense
Defence
Qui avait été assez emblématique
Which had been quite emblematic
Pour la communauté homo
For the gay community
A ce moment là
At that time
Et puis pour tous les gens
And then for all people
Qui soutenaient le projet
Supporting the project
Le budget devait pas être énorme
The budget wasn't supposed to be huge.
Et le budget au départ
And the budget at the start
N'était pas énorme
Wasn't huge
J'ai essayé de vous le donner
I tried to give it to you.
De manière exacte
Precisely
C'était 500 euros
That was 500 euros.
Au départ
Initially
C'est un beau bouquet
It's a beautiful bouquet
Ce qui est déjà un beau bouquet
What is already a beautiful bouquet
Ils ont fait
They did
Attends dans le métro
Wait in the subway
Tu piques tous les fleurs du mec
You sting all the guy's flowers.
C'est ça
Right.
On fait vivre un certain nombre
A number of people live
De petits vendeurs de fleurs
Small flower sellers
Dans Paris
In Paris
Ils ont fait 2460%
They made 2460%
De la collette
Collette
C'est à dire
That is,
12 300 euros
EUR 12,300
Au final
Ultimately
Ils lui ont acheté quoi
They bought him what
A Madame Taubira
To Mrs. Taubira
Une voiture
A car
Une bagnole
J'espère qu'elle est pas aller
I hope she's not going
J'ai copoléne
I copolene
C'est un peu plus de 2000 soutiens
It's just over 2,000 supporters.
Et donc finalement
And so finally
Ils ont passé un accord avec elle
They made a deal with her.
Et ils lui ont offert
And they offered him
Une rose symbolique
A symbolic rose
Et tout le reste
And everything else
A été reversé
Was returned
Je crois
I think so.
Une association
An association
A SES Homophobie
HIS Homophobia
Ou au Refuge
Or in the Refuge
Enfin aux deux
Finally, both
Ça a été réparti
It was distributed.
Sur différents assos
On different asses
Donc voilà
So here we go.
C'était un très gros projet
It was a very big project.
Vous acceptez quand même
You still accept
Des projets qui sont symboliques
Projects that are symbolic
Dans ce cas là
In that case
Celui-là était assez symbolique
This one was pretty symbolic.
Mais on en a pas accepté beaucoup
But we didn't accept many.
Il y a une question
There's a question.
De l'éditeur
From the publisher
Je me souviens plus
I don't remember.
De son pseudo
By his nickname
Malheureusement
Unfortunately
Ça s'est passé un peu vite
It happened a little fast.
Mais il demandait
But he asked
Si je veux
If I want
Fabriquer mes armes dans ma cave
Making my weapons in my basement
Est-ce que c'est possible
Is that possible?
Avec Aolul
With Aolul
A priori
C'est compliqué
It's complicated.
Ça va être délicat
This is gonna be tricky.
Justement
Exactly.
Est-ce qu'il y a une charte
Is there a charter?
En fait comme ça
Actually like that.
Qui explique des limites
Which explains the limitations
Il y a une charte
There's a charter
Qui est reposée
Who is rested
Il y a des conditions générales
There are general conditions
D'utilisation
Use
Comme sur tous les sites
As on all sites
Donc c'est le truc
So that's the thing.
Que tout le monde
That everyone
Va pas forcément aller lire
You don't have to go read.
Ensuite il y a une
Then there is a
Petite charte rapide
Small quick charter
Qui est en gros
Who's basically
De dire que les projets
To say that projects
Qu'on accepte
That we accept
De doivent être créatifs
To be creative
Innovants
Innovative
Solidaires
Solidarity
Ou à portée collective
Or collectively
Et c'est surtout
And it's mostly
Le côté portée collective
The collective reach side
Dans ces cas là
In these cases
Qui est intéressant
Which is interesting
C'est-à-dire que
In other words,
Fabriquer des armes
Making weapons
Pour aller faire
To go
C'est collectif
It's collective.
Un massacre
A massacre
Dans une école
In a school
Et effectivement
And indeed
C'est un peu collectif
It's a little collective.
Mais c'est pas exactement
But it's not exactly
Le départ
Departure
Oui
Yes
C'est pour revenir à ma question
It's to get back to my question.
Tuer des pigeons
Kill pigeons
Ça devient plus collectif
It becomes more collective
Ça permet de résoudre
It helps solve
Un problème à Paris
A problem in Paris
Mais non non
But no no
Donc voilà
So here we go.
On fait un petit peu
We're doing a little bit.
Attention à ça
Watch this.
Est-ce que vous recevez
Do you receive
Des fois des trucs
Sometimes things
Vraiment complètement dingues ?
Really crazy?
Alors on reçoit des trucs
So we get stuff.
Qui sont complètement
Who are completely
À côté de la plaque
Next to the plate
Des gens qui délirent
People delirious
Complètement
Completely
Qui ont l'impression
Who have the impression
Qu'en fait
What does it actually mean?
On est un petit peu
We're a little bit
Jésus
Jesus
Allah
Bouddha
Buddha
Enfin qui vous voulez
Finally, whoever you want
Mais qu'il y a un petit côté
But there's a little side
Miracle
Et qu'on va déposer un projet
And we're gonna file a project.
Et qu'en fait
And that in fact
Les gens vont vous offrir
People will give you
Leur argent
Their money
Et leurs économies
And their economies
Par plaisir
For pleasure
Donc ça ça marche pas vraiment
So it doesn't really work.
Et des trucs
And stuff.
Complètement délirants
Completely delusional
Ouais on a parfois
Yeah, we do sometimes.
Des projets un petit peu délirants
A little delusional projects
On avait commencé à un moment donné
We started at some point.
A faire une petite bannière
To make a little banner
Vers
To
Très honnêtement
Very honestly.
Là j'en ai pas en tête
I don't think so.
Mais
But
Alors moi j'ai quelques projets
So I have some plans
Que j'avais commencé
That I had started
À rédiger
To be drafted
Avant que tu y aies
Before you get there
Non
No
Merde
Shit.
Et j'aimerais savoir
And I would like to know
Si tu veux les accepter ou pas
If you want to accept them or not
J'ai l'impression
I feel
Que ça va être très très personnel
It's gonna be very personal.
Sur tous
All
Ah non
Oh, no.
Plus ou moins
More or less
Le premier un peu personnel
The first a little personal
C'est un scooter
It's a scooter.
Pourquoi cause
Why causes
C'est ça
Right.
Parce que comme tu le comprends
Because as you understand
On quémorde un petit peu
We're asking for a little bit.
Auprès de nos auditeurs
To our listeners
Alors j'ai eu mon blouson de cuir
So I got my leather jacket
Il y a pas très longtemps
Not long ago
Un charme auditeur
A charming listener
Me va faire le blouson de cuir
I'll do the leather jacket.
Mais le scooter
But the scooter
Je l'ai pas encore eu
I haven't had it yet.
Alors je me suis dit
So I thought
Je vais monter un projet
I'm gonna start a project.
Sur ce type de projet
On this type of project
On va plutôt avoir tendance
We're going to tend.
À renvoyer
To be returned
Chez nos amis de Litchi
To our friends in Litchi
Qui font des toilettes
Who do toilets
Pour les anniversaires
For birthdays
Les cadeaux
Gifts
Des toilettes privées
Private toilets
Et ça c'est bien
And this is good.
Ça intéresse quoi
What's the point?
C'est très complémentaire
It's very complementary.
De ce qu'on fait
What we do
C'est à dire que nous
That is to say, we
On est vraiment sur le côté
We're really on the side.
Portée collective
Collective scope
Et eux ils sont vraiment
And they really are.
Sur ce côté
On this side
J'organise une toilette privée
I'm organizing a private toilet.
Pour mes amis
For my friends
Et mes proches
And my loved ones
Pour faire un cadeau
To make a gift
Et offrir
And offer
J'ai quand même des contreparties
I've got some matching.
C'est sympathique
That's nice.
J'ai proposé notamment
I proposed in particular
Un tour en shooter
A Shooting Tour
Pour quelqu'un qui
For someone who
Quelqu'un qui mettait
Someone who was
Plus de 200 euros
More than 200 euros
Je lui livrais une pizza
I was delivering him a pizza.
Gratos avec mon scooter
Gratos with my scooter
C'est bien
That's good.
J'espère pour toi
I hope for you.
Qu'il n'habitait pas
That he didn't live
C'est une remarque
That's a comment.
Qu'on fait souvent
That we often do
Il faut essayer de garder
We must try to keep
En tête les prix du marché
Top market prices
C'est à dire que 200 euros
That is, 200 euros
La livraison de pizza
Pizza delivery
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Que j'avais beaucoup
That I had a lot
De gentil dessus
Nice on it.
Attention c'est une pizza
Be careful it's a pizza
Mais du coco ça
But coconut that
Faites avec du plâtre
Make it with plaster
J'ai proposé
I proposed
Une photo de NFL
A photo of NFL
Nue
Naked
Allongée sur mon scooter
Lying on my scooter
Mais bon
But good
Voilà
Here.
Bon alors celui-là
Well then this one
Il passe pas quoi
What's wrong with him?
Alors est-ce que
So is it
Mon deuxième projet
My second project
Une escort girl
An escort girl
Pour LTP
For LTP
Ça passe
It's passing.
Là ça fait partie
That's part of it.
Quand même d'un projet
Still a project
Que collectif
Collective
Là c'est collectif
This is collective.
Alors en contrepartie
So in return
Pourquoi vous êtes plusieurs
Why are you several
En contrepartie
In return
Et là
And there
C'est la que tu y penses pas
That's where you don't think about it.
C'est que tu te dis
You're thinking
Ouais ça sera jamais financé
Yeah, it'll never be funded.
Mais en contrepartie
But in return
J'offre la sex tape
I offer sex tape
De Lord Ton Père
From Lord Your Father
Avec les escort girls
With escort girls
Et là je veux dire
And now I mean
Que les auditeurs vont financer
That the auditors will fund
Projet artistique
Artistic project
Si la communauté
If the community
A envie de suivre
Want to follow
Faut voir
You gotta see.
Ah
Ah.
Moi je suis pas
I'm not
Je vais lancer celui-là
I'll throw this one.
Un autre projet peut-être
Another project may be
Quakus
J'ai plein de projets
I have a lot of plans.
Mais
But
Je te donne le dernier
I'll give you the last one
Un lieu de stockage
A place of storage
Pour les petites culottes sales
For dirty little panties
Pour le projet
For the project
De Quakus
From Quakus
Ah oui
Oh yes
C'est un vrai projet
It's a real project.
Qu'il a en tête
That he has in mind
Bah j'imagine
I guess so.
Tu sais le business
You know the business.
De la culotte sale
Dirty panties
C'est
This is
Et ça par exemple
And this for example
Ça pourrait marcher
It could work.
Ce genre de truc
That kind of thing.
Non je pense
No, I think so.
Ça va être compliqué
It's gonna be complicated.
D'accord
Okay.
On doit manquer d'humour
We must be out of humor.
Non mais ce serait
No, but that would be
Un vrai projet de business
A real business project
Ça marche
It works.
Ça marche au Japon par exemple
It works in Japan for example
T'as pas pensé au business
You didn't think about business.
De la culotte funding
Pants financing
C'est à dire que les gens
That is to say, people
Envoient des petites culottes sales
Send dirty little panties
Au lieu de
For
Mais faut les stocker
But we need to store them.
T'as pas voulu me les stocker ici
You didn't want to store them here.
Et qu'il a de funding
And that he has a funding
J'ai fait de la pub
I've been advertising.
Pour les concurrents
For competitors
Mais je crois que c'est sur
But I think it's safe.
My Major Company justement
My Major Company
Ils ont eu un projet
They had a project.
Qui s'appelait
Named
Le slip français
The French brief
Qui était un projet
Who was a project
Justement de sous-vêtements
Precisely underwear
Pour hommes etc
For men etc.
Ah bon
Oh good.
Donc faut voir avec eux
So let's see with them.
S'ils peuvent faire des rangements
If they can do storage
Qui vont avec
Who go with
Le slip calendros
The calendros brief
Le slip
The brief
Est-ce qu'il n'y a pas
Is there not
Un peu la crainte
A little fear
Justement
Exactly.
De se dire
To say
Faut essayer d'ouvrir au maximum
We have to try to open it to the maximum.
À un moment donné
At some point
Il va y avoir de plus en plus
There's gonna be more and more
De projets
Projects
Et se dire
And say
Bon on va quand même
Well, we're still going.
Essayer d'ouvrir un petit peu
Try to open a little bit
Et puis accepter des projets
And then accept projects
Qu'on n'acceptait peut-être pas auparavant
Maybe not accepted before
Et finalement
And finally
Qu'il y ait une dérive progressive
That there is a progressive drift
En même temps
At the same time
Vous ne manquez pas de projet
You don't miss a project
On ne manque pas de projet
We don't lack a project
C'est une question
That's a question.
Qui se pose
What's up?
Ouais c'est une question
Yeah, that's a question.
Qui se pose
What's up?
À un moment donné
At some point
Sur le volume
Volume
On a aussi des besoins de volume
We also have volume needs
Ne serait-ce que de manière économique
If only economically
Mais finalement
But finally
L'ouverture
Opening
Elle ne se fait pas tellement
She's not doing so much.
Sur le
On the
Comment dire
How to say
La largeur
The width
Des types de projets
Types of projects
Qu'on va accepter
That we'll accept
Sur ULU
On ULU
On a toujours pensé
We always thought
Qu'il fallait être ouvert
That we had to be open
À tous les types de projets
All types of projects
C'est à dire
That is,
Qu'on n'a pas voulu
That we didn't want
Être spécialisé
Be specialized
Dans un domaine
In a field
La musique, le cinéma ou autre
Music, cinema or other
On a toujours pensé
We always thought
Que notre développement
That our development
Passait par le fait
By the fact
D'être ouvert à tous les types
To be open to all types
De domaines
Areas
On a aussi bien financé
We also funded well.
Des vaches limousines
Limous cows
Pour une ferme
For a farm
Que des projets hyper dit
That projects over say
Enfin voilà
There you go.
Donc on est très large
So we're very wide.
Donc finalement
So finally
Ça ne va pas tellement se passer
This isn't gonna happen so much.
Sur le fait
The fact
D'élargir nos critères
Expanding our criteria
De sélection
Selection
Mais plus sur le fait
But more about the fact
Finalement
Finally
Il y a de plus en plus
There's more and more
De communautés nouvelles
New communities
De mondes nouveaux
New worlds
Qui viennent vers le crowdfunding
Who come to crowdfunding
C'est à dire qu'au départ
That is to say that at the beginning
Le cinéma, la musique
Cinema, music
C'est des mondes
They're worlds.
Qui avaient l'habitude
Who used to
De faire des financements
Making Financing
Participatifs
Participants
De faire appel aux gens
Calling on people
Et à leurs fans
And their fans
Pour les aider
To help them
En achetant des t-shirts
By buying t-shirts
Des CD, des machins
CDs, stuff.
Pour financer leurs projets
To finance their projects
Et que petit à petit
And that little by little
On se retrouve avec des projets
We meet with projects
De web-série
From web-series
De mode
Fashion
De design
Design
D'entrepreneuriat
Entrepreneurship
Et finalement
And finally
C'est des mondes
They're worlds.
Et des univers nouveaux
And new universes
Qui s'ouvrent
Open
Parce que de gens
Because people
Qui se disent
Saying
Mais finalement
But finally
Pourquoi pas moi
Why not me?
Et pourquoi est-ce que mon projet
And why is my project
Pourrait pas aussi passer
Couldn't pass too
Sur ce type de plateforme
On this type of platform
J'ai quand même l'impression
I still feel
Qu'il est vachement moins
That he's a lot less
Techno
Par rapport à d'autres sites
Compared to other sites
Vous êtes plus média
You're more media
Vous avez des gros projets
You have big plans.
Technologiques
Technology
Vraiment la fabrication
Really manufacturing
D'un objet
An object
Ah bah Bozor a fait
Ah, Bozor did.
Tout ces
All these
Bah Bozor c'est média
Bah Bozor is media
C'est média
It's media
Bozor à l'arrivée
Bozor on arrival
C'est plutôt assez média
It's pretty mediay
On a eu des vrais objets
We got real things.
En design
In design
On a eu un casque
We got a helmet.
Qui s'appelle Overhead
Named Overhead
Qui a été le premier casque
Who was the first helmet
De vélo pliable
Foldable bike
D'une start-up française
From a French start-up
Et qui l'avait
And who had it
Donc qui est vraiment
So who really is
Voilà un vrai projet
That's a real project.
Techno
On a eu un projet
We had a project.
Qui s'appelle Insight
Named Insight
Qui est un projet de jeu
Which is a game project
A la base
Base
Qui est un tube
Which is a tube
En fait il y a un tube
Actually, there's a tube.
C'est un labyrinthe
It's a maze
Dans un tube
In a tube
Qui est un super beau projet
Which is a great project
Français etc
French etc.
Qui est un vrai projet
Which is a real project
Industriel important
Important industrial
Parce que derrière
Because behind
Ça place par des plasturgistes
It places by plasticists
Etc pour créer l'objet
Etc to create the object
Etc
Donc on a aussi
So we also have
Des projets comme ça
Projects like this
Mais c'est vrai
But it's true.
Que sur les projets
Only on projects
Techno purs
Pure techno
Projet web
Web project
Applications mobiles
Mobile applications
Ce genre de choses
That kind of thing
Ça va être plus compliqué
It's gonna be more complicated.
Parce que c'est compliqué
Because it's complicated.
De créer des contreparties
Creating counterparties
Donc soit vous avez
So either you have
Une communauté très forte
A very strong community
Au départ
Initially
Des gens comme vous
People like you
Des gens comme Babozor
People like Babozor
Des gens comme Dickink
People like Dickink
Etc
Qui finalement
Who finally
Ont des gens qui les suivent
Have people who follow them
Et qui ont envie
And who want
De les accompagner
To accompany them
Et qui ont envie
And who want
À un moment donné
At some point
De les aider à se développer
Helping them grow
Pour que ça continue à exister
To keep it going
Parfois tout simplement
Sometimes simply
Ou pour qu'ils puissent faire
Or so they can do
Ce qu'ils font un peu mieux
What they do a little better
Et donc ils vont les suivre
And so they'll follow them.
Mais sinon dire
But otherwise say
Je veux monter un site web
I want to build a website
Même si l'idée est très bonne
Even if the idea is very good
Et j'ai besoin
And I need
D'une somme relativement importante
A relatively large sum
C'est pas simple
It's not easy.
De créer des contreparties
Creating counterparties
C'est pas simple
It's not easy.
De générer
Generate
Une mécanique de financement
A financing mechanism
Pas participatif
Not participatory
Alors est-ce que vous êtes aussi
So are you also
Moi c'est une question
I'm a question.
Que je me pose
Let me sit down
Sujet à
Subject to
Je vais sortir les grands mots
I'll take out the big words
L'espionnage industriel
Industrial espionage
Il y a un mec
There's a guy.
Qui a une super idée
Who has a great idea
Tu parles d'un super site web
You're talking about a great website.
Novateur
Innovator
Il met 3 mois
It takes 3 months
Pour récolter les fonds
To raise funds
Est-ce que t'as pas peur
Are you not afraid?
Enfin vous
Finally you
Surveillez un peu
Watch a little
Qu'il n'y ait pas des gens
That there are no people
Qui viennent piquer
Who come to sting
Les idées un peu novatrices
Innovative ideas
Sur votre site
On your site
Et avec le financement
And with funding
Qu'ils ont déjà eux
That they already have
Lance l'idée
Start the idea
Avant même que
Even before
C'est marrant
That's funny.
C'est une question
That's a question.
Qu'on nous pose
Let us be posed
Assez souvent
Quite often
Plus finalement
More finally
Dans le domaine de la culture
Culture
Dans le cinéma
In the cinema
Si on va pas me voler
If I don't get robbed
Mon scénario
My scenario
Ça ça peut se déposer encore
It can be dropped off again.
Ou ma super idée géniale
Or my great idea
Il y a beaucoup de choses
There's a lot of things
Qui peuvent se déposer
Who can deposit
Nous on a plutôt tendance
We tend to
A répondre à ça
To answer that
Que finalement
That finally
Les vraies bonnes idées
The real good ideas
C'est les idées qui existent
It's the ideas that exist
En fait
Actually
Et le meilleur moyen
And the best way
De défendre
Defending
A un moment donné
At some point
Son idée
His idea
C'est de la faire vivre
It's about making her live.
Si quelqu'un demain
If anyone tomorrow
Sur une plateforme
On a platform
Comme la nôtre
Like ours
Sur un projet ethno
On an ethno project
A 5000 personnes
To 5000 people
Qui viennent le soutenir
Who come to support him
Et donner de l'argent
And give money
Il donne déjà
He already gives
Beaucoup plus vie
Much more life
A son idée
To his idea
Et il la rend
And he gives it back
Beaucoup plus contraite
Much more intense
Que quelqu'un
Someone
Qui va vouloir
Who will want
La développer en même temps
Developing it at the same time
Alors est-ce que
So is it
A un moment donné
At some point
Tu vas mettre une idée
You're gonna get an idea.
De site en ligne
From site online
Et puis quelqu'un
And then someone
Va réussir à le développer
Will succeed in developing it
En un mois
Within a month
Etc
Potentiellement ça peut arriver
Potentially it can happen
Mais ce qui est important
But what's important
Finalement c'est pas tant
It's not that much.
Le fait qu'il ait développé
The fact that he developed
Le site
The site
Ça va être la communauté
It's gonna be the community.
Derrière
Behind
Ça va être la capacité
That's gonna be the capacity.
Des gens à aller l'utiliser
People to go use it
Etc
Donc c'est ça aussi
So that's it too.
Qui est important
Which is important
Et que tu vas générer
And that you will generate
On parlait de techno
We were talking about techno.
C'est plus dans ce sens là
That's more like it.
On parle de musique
We're talking music.
Musique déposée à la SACD
Music filed with SACD
Ça coûte 75 euros
It costs 75 euros.
Si tu déposes un brevet
If you file a patent
Sur une technologie
Technology
Tu rajoutes 2 zéros
You add two zeros
Donc là t'as besoin
So now you need
En effet de plateformes communes
Indeed, common platforms
Et le temps que tu récupères
And the time you get back
Les 7000 ou 10 000 euros
The EUR 7000 or 10 000
Je sais plus comment
I don't know how.
C'est un brevet techno maintenant
It's a techno patent now.
Il y a des gens qui peuvent
There are people who can
Peut-être qu'ils viennent sur Hull
Maybe they're coming to Hull.
Parce que justement
Because precisely
Ils n'ont pas eu
They didn't get
Le financement traditionnel
Traditional financing
Et que de toute façon
And that anyway
C'est ça ou rien
That's it or nothing.
Et donc tu peux te faire piquer
And so you can get stinged
Ton idée par des
Your idea by
Plus grosses boîtes
Larger boxes
Non c'est peut-être un peu con
No, maybe it's a little stupid.
Non non c'est pas con
No, no, it's not stupid.
C'est une question
That's a question.
Tu peux éventuellement se poser
You can possibly land
La réalité fait
The reality
Souvent c'est compliqué en fait
Often it's complicated in fact
C'est un peu un risque inévitable
It's a bit of an inevitable risk.
Et puis voilà
And there you go.
Oui c'est à la fois
Yeah, it's both.
Un risque inévitable
An unavoidable risk
C'est aussi un peu pour ça
It's also a little for that.
La réalité du marché
Market reality
Fait que voilà
Well, here it is.
Ton idée elle est
Your idea is
A partir du moment
From the moment
Où tu l'as mise en ligne
Where you put it online
C'est une manière de la préempter en fait
It's a way to preempt her, actually.
C'est souvent dans la création
It's often in creation
Au sens très large
In a very broad sense
Les gens qui te montrent
People who show you
C'est à dire
That is,
J'ai une super idée
I have a great idea.
Mais je veux pas vous en parler
But I don't want to tell you about it.
Ou je veux pas la mettre en ligne
Or I don't want to put it online.
Ou je veux pas truc
Or I don't want anything.
C'est pas toujours
It's not always
Les meilleures idées au final
The best ideas in the end
Une question un peu plus pointue
A bit more specific question
Est-ce que dans ce cas là
Is that the case?
Lors ton père
When your father
Tu vas peut-être répondre
Maybe you'll answer.
Est-ce que dans ce cas là
Is that the case?
Ça pourrait servir
It could be useful.
Par exemple
For example
Je dépose une idée sur Hull
I'm putting an idea on Hull.
Il y a un mec
There's a guy.
Qui me pique l'idée
Who's got the idea
Qui dépose un brevet
Who files a patent
Deux semaines après
Two weeks later
Est-ce que Hull
Is Hull
Le fait d'avoir une date
Having a date
De dépôt de projet
Project filing
Peut servir
Can be used
Si c'est technologique
If it's technological
C'est le brevet qui compte
The patent counts
Le brevet qui compte
The patent that counts
Par contre Hull
But Hull
Peut être le
Maybe
Non il faut que l'oeuvre
No, the work has to be
Ça peut dater peut-être
Maybe it's dated.
Il faut que l'oeuvre soit divulguée
The work must be disclosed
Pour qu'elle prenne rang
So she could take the line
Si elle est sur Hull
If she's on Hull
Elle n'existe pas encore
It doesn't exist yet
Et les idées appartiennent
And ideas belong
A tout le monde
To everyone
Ok
Okay.
Le brevet reste une idée
Patent remains an idea
Alors ton père
Then your father
Le brevet c'est encore autre chose
Patent is something else
Par rapport à Hull
Compared to Hull
Il faut qu'ils soient enregistrés
They need to be recorded.
Et puis c'est quand même
And then it's still
Des débats qui sont compliqués
Complex debates
Parce que effectivement
Because actually
Il y a le côté
There's the side
Les idées appartiennent à tout le monde
Ideas belong to everyone
Et que souvent
And that often
Les vraies bonnes idées
The real good ideas
C'est la mise en pratique
This is the practice
C'est souvent des idées
It's often ideas.
Qui sont dans l'air du temps
Who are in the air of time
Donc il y a plusieurs personnes
So there are several people
En même temps qu'ils ont
At the same time as they have
Donc la vraie réalité
So the real reality
C'est qu'il a fait
That's what he did.
Et puis ensuite
And then
Il y a le jusqu'au boutisme inverse
There is it to the opposite endism
Ce qu'on a pu voir là aux Etats-Unis
What we saw there in the United States
Sur la guerre Samsung
On the Samsung War
Avec Apple
With Apple
C'est à un moment donné
It's at some point.
Sur un brevet
On a patent
Ou sur un truc
Or something.
D'aller démontrer
To go demonstrate
A qui appartient quoi
Who owns what
Et finalement
And finally
D'un côté Samsung va gagner
On one side Samsung will win
Parce qu'ils vont réussir
'Cause they're gonna make it.
A faire bloquer certains trucs
To block some things
Et puis de l'autre côté
And then on the other side
Apple va regagner
Apple's coming back
En montrant que finalement
By showing that finally
Samsung ne voulait pas lui vendre
Samsung didn't want to sell him
Un prix raisonnable
A Reasonable Price
C'est juste inextricable
It's just inextricable.
Donc effectivement
So actually
On peut rentrer dans les trucs judiciaires
We can get into the legal stuff.
Très très long
Very long
Le meilleur moyen
The best way
C'est à un moment donné
It's at some point.
Si c'est une idée
If it's an idea
De technologie et truc
Technology and stuff
Il faut se lancer
We have to get started.
Il faut la faire
We have to do it.
Et puis à un moment donné
And then at some point
S'imposer derrière
Winning behind
Je souhaitais te poser
I wanted to ask you
Une petite question
A small question
Un peu technique
A little technical
Je ne suis pas le mieux placé
I'm not in the best position
Mon énoncé
My statement
Tu vas voir
You'll see.
Oui
Yes
Tu vas voir
You'll see.
Mon énoncé va être un peu long
My statement will be a little long.
Premier constat
First observation
En France
In France
Il semblerait
It would seem
Qu'on soit un peu à la traîne
Let's be a little late
Sur le crowdfunding
On the crowdfunding
Le marché mondial
The global market
Il semblerait
It would seem
Que ce soit 5 milliards de dollars
That's $5 billion.
Et en France
And in France
On a récolté sur 6 ans
We harvested over six years.
Que 40 millions d'euros
Only €40 million
D'après les chiffres
Based on figures
Que j'ai pu trouver
That I could find
Il y a eu
There was
Un article dans le monde
A World Article
Récemment
Recently
Par monsieur Poissonnier
By Mr Poissonnier
Qui est le patron
Who's the boss
De Babyloan
From Babyloan
Qui est un site de microcrédit
Which is a microcredit site
Babyloan
Qui lui souhaitait
Who wished him
Qu'il existe
That there exists
Un statut spécifique
A specific status
Pour le crowdfunding
For crowdfunding
En France
In France
Au plan légal
Legally
Et puis plus récemment
And more recently
Le rapport Lescurs
The Lescurs report
A inciter les pouvoirs publics
To encourage public authorities
A réfléchir sur un statut juridique
Thinking about a legal status
Spécifique pour le crowdfunding
Specific for crowdfunding
Est-ce que tu penses
Do you think
Que toi
That you
Compte tenu
Taking into account
Alors peut-être
So maybe
De l'étroitesse
Closeness
Du marché français
The French market
Du crowdfunding
Crowdfunding
Est-ce que tu penses
Do you think
Est-ce que Lul pense
Does Lul think
Qu'il faut
The need
Un statut spécifique
A specific status
Pour le crowdfunding
For crowdfunding
Au plan réglementaire
Regulatory
Alors il y a plusieurs questions
So there are several questions
Dans ce que tu disais
In what you said
Sur le volume
Volume
En France
In France
On est en France
We're in France
A la base
Base
On est face à 70 millions
We're facing $70 million.
De français
French
Face à quelques centaines
Faced with a few hundred
De millions
Millions
De francophones
Francophones
Mais forcément
But of course
Il y a un marché en soi
There is a market in itself
En langue française
In French
Pour des projets
For projects
En langue française
In French
Qui est beaucoup réduit
Which is much reduced
C'est quand même plus facile
It's still easier
À un moment donné
At some point
De se lancer en anglais
To get started in English
Sur le marché anglo-setson
On the Anglo-Setson market
En sens large
In the broad sense
Ne serait-ce que même
Even
Si on ne prend que les Etats-Unis
If we only take the United States
À un moment donné
At some point
C'est forcément
It has to be
Les volumes n'ont rien à voir
Volumes have nothing to do with
Et ça fait partie de nos choix
And it's part of our choices.
De départ
Starting
D'être présent
To be present
Sur le plan européen
At European level
Et d'être en multilingue
And being in multilingual
Sur le statut
Status
Ensuite
Next
Au niveau des lois
Legislation
C'est compliqué
It's complicated.
En fait
Actually
Parce qu'en général
Because in general
Quand on parle de lois
When you talk about laws
Aujourd'hui en France
Today in France
Ou aux Etats-Unis
Or in the United States
Et dans la plupart des pays
And in most countries
Sur le crowdfunding
On the crowdfunding
Ça concerne beaucoup
It's about a lot.
Le crowdfunding
Crowdfunding
Avec le retour financier
With financial return
Et le crowdfunding
And crowdfunding
Avec prise de participation
With participation
C'est-à-dire pour les entreprises
That is, for companies
Vous voulez lancer une entreprise
You want to start a business
Les gens vont venir vous soutenir
People will come to support you
Mais ils vont récupérer
But they'll get back
Des parts de l'entreprise
Shares of the enterprise
Avoir un potentiel
Have potential
De retour financier
Financial return
Donc ça ne nous concerne pas du tout
So it's not about us at all.
Nous sur le plan juridique
Legally
On est sur quelque chose
We're on something.
De très simple
Very simple
C'est que finalement
It's that finally
Au final
Ultimately
S'il devait y avoir
If there were to be
Des procès un jour
Trials one day
On est sur un acte
We're on an act.
De vente classique
Traditional sales
C'est-à-dire qu'à un moment donné
That is, at some point
Vous payez 20 euros
You pay 20 euros
Pour une contrepartie
For a counterparty
Qui vous a été promise
Who was promised to you
Et que
And that
En termes juridiques
In legal terms
Ça va être
It's gonna be
Un achat de e-commerce
Purchase of e-commerce
Et un achat classique
And a classic purchase
En fait
Actually
Donc nous on a
So we have
Sur notre modèle
On our model
Je parle pour nous
I speak for us
Qui est six seconde banque
Which is six second bank
Qui est starter
Who's starter
On a assez peu
We don't have much.
De problèmes juridiques
Legal problems
Pour l'instant
For now
Vous n'appelez pas
You don't call
Particulièrement
In particular
Avoir un statut juridique
Have legal status
Non
No
Ensuite c'est intéressant
Then it's interesting.
Que l'Etat
That the State
Fleur Pellerin
Flower Pellerin
Et compagnie
And company
S'intéressent à ce thème
Interested in this theme
Parce que c'est
Because it's
Effectivement un thème
Indeed a theme
Qui est intéressant
Which is interesting
Vous avez des contacts
You have contacts
Avec eux ?
With them?
Vous avez des contacts
You have contacts
Avec l'Etat ?
With the state?
Nous directement
Directly
Pas vraiment
Not really.
Parce que
Because
On est quand même
We're still
Une start-up
A start-up
On est plus focus
We're more focused.
Sur notre activité
On our activity
Et le fait
And the fact
C'est dans notre choix
It's our choice.
De développement
Development
Notamment comparé
Specifically compared
A certains concurrents
To certain competitors
On n'est pas sur des choix
We're not on choices.
De communication
Communication
On n'est pas sur des choix
We're not on choices.
D'affichage etc
Display etc
On fait
We do
On a envie de montrer
We want to show
Que ça marche
Let it work
On a envie de montrer
We want to show
Que c'est ouvert
That it's open
A tous les types de projets
To all types of projects
On a envie de montrer
We want to show
Qu'il y a plein de gens
That there's a lot of people
Qui sont prêts à soutenir
Who are ready to support
Des projets un peu différents
Different projects
Mais voilà
But here it is
On est concentré là-dessus
We're focused on this.
Et sur ce qu'on fait concrètement
And what we do in practice
C'est voilà
That's it.
Dès qu'on veut faire
As soon as we want to do
Un petit peu de
A little bit of
De lobbyisme
Lobbyism
De choses comme ça
Things like that
Et tout
And all
Ça prend un temps fou
It's gonna take a lot of time.
Pour pas forcément grand chose
For not necessarily much
C'est-à-dire qu'avant
That is, before
Qu'il y ait vraiment
That there really is.
Une loi en France
A law in France
Sur tout ça etc
On all this etc.
On a le temps de voir venir
We have time to see it coming.
Parlons un peu
Let's talk a little bit
Les politiques ont l'air
Policies look like
De s'intéresser au sujet
Interesting about
Oui il s'intéresse
Yes, he's interested.
Oui mais il y a plein de sujets
Yes, but there are lots of subjects
Sur lesquels ils s'intéressent
What they are interested in
Et pour le coup
And for the coup
Là c'est mon côté politique
This is my political side.
Qui revient
Returning
Il s'intéresse à beaucoup de choses
He's interested in many things.
Des fois ça peut aller vite
Sometimes it can go fast.
Et puis des fois
And then sometimes
Des fois ça prend plus de temps
Sometimes it takes more time
Et je répète
And I repeat
C'est pour le coup
It's for the moment.
Ce sur quoi il s'intéresse
What he's interested in
C'est vraiment le côté
It's really the side.
Entrepreneuriat pur et dur
Entrepreneurship pure and hard
Avec une prise de participation
With participation
Dans les entreprises
In enterprises
Ce qui fait qu'aujourd'hui
Which makes today
Sur ce type de site
On this type of site
Type Anatsago en France
Type Anatsago in France
Vous êtes très limité
You're very limited.
C'est-à-dire que
In other words,
C'est par exemple
For example,
Quand vous avez un dossier
When you have a folder
D'une entreprise
A company
Vous ne pouvez l'ouvrir
You can't open it.
Qu'à 150 personnes différentes
Only 150 different people
Donc forcément
So necessarily
C'est des espèces
They're species.
De mini sites
From mini sites
De business angels
Qui vont pouvoir commencer
Who will be able to begin
A mettre des sommes
To put money
Peu importantes
Small
Mais déjà importantes
But already important
C'est 1000 euros minimum
It's 1000 euros minimum
Le ticket d'entrée
The entrance ticket
Mais voilà
But here it is
Ça va être sur des projets
It's gonna be on projects.
Il peut y avoir
There may be
Beaucoup d'argent au final
A lot of money in the end
Sur le projet
On the project
Mais c'est quand même
But it's still
150 personnes maximum
150 persons maximum
Qui peuvent mettre de l'argent
Who can put money
Parce qu'ensuite
Because then
Vous rentrez dans les problèmes
You get into trouble.
Boursiers
Fellows
D'ouverture d'actionnariat
Shareholding opening
Etc
Donc voilà
So here we go.
C'est des choses
It's things.
Qui nous ne nous concernent
Who cares about us
Pas du tout
Not at all
Parlons un peu
Let's talk a little bit
De la société Ulule
From Ulule
Donc vous avez été créé
So you were created
Je crois
I think so.
En octobre 2010
October 2010
Vous êtes combien ?
How many are you?
Aujourd'hui
Today
On est une dizaine
We're about ten.
Vous êtes une petite équipe ?
Are you a little team?
Oui on est encore
Yes, we're still
Une petite équipe
A small team
On se développe
We're growing.
Y compris des bureaux à Barcelone
Including offices in Barcelona
Dont tu parlais
Which you were talking about
Où on a une personne à Barcelone
Where we have a person in Barcelona
Qui s'occupe de gérer l'Espagne
Who manages Spain
Elle est bien là-bas lui
She's right over there.
C'est pas un bureau
It's not an office.
C'est un placard
It's a closet.
C'est un Transat
It's a Transat
C'est un espagnol
He's a Spanish.
C'est un barcelonais
He's a barcelonais.
Un portugnole
A portugnole
Vous avez 2000 projets financés
You have 2000 projects funded
6 millions d'euros
EUR 6 million
7 millions d'euros
EUR 7 million
7 millions
7 million
Ça bouge heure par heure
It moves hour by hour
Et 200 000 membres
And 200,000 members
C'est ça ?
Is that it?
Un peu plus de 200 000 membres
Just over 200,000 members
C'est quoi un membre ?
What's a member?
Un membre c'est une personne
A member is a person
Qui a créé un compte sur Ulule
Who created an account on Ulule
Et qui a financé un projet
And who funded a project
Donc j'ai vu une interview de toi
So I saw an interview with you.
A la télé
On TV
Ou qui a créé un projet
Or who created a project
Ou qui a créé un projet bien sûr
Or who created a project of course
J'ai vu une interview de toi
I saw an interview with you.
Sur BFM
On BFM
Où tu expliquais que
Where you explained that
Le don moyen c'était 50 euros
The average donation was 50 euros.
Et le don médian 25 euros
And the median donation 25 euros
Absolument
Absolutely.
Le don moyen c'est
The average gift is
Comme le nom l'indique
As the name indicates
La moyenne entre les plus petits dons
The average between the smallest donations
Et les plus gros dons
And the biggest gifts
Le don médian c'est celui
The median gift is that
Qui a été le plus donné
Who was most given
Le plus souvent
Most often
Exactement
Exactly.
Il est combien le don médian ?
How much is the median gift?
25 euros
Et le projet moyen
And the average project
Par exemple juste pour finir
For example just to finish
Les contreparties les plus données
Most given counterparties
Par exemple c'est dans l'ordre
For example it is in order
25, 50 et 100 euros
25, 50 and 100 euros
Et le projet moyen
And the average project
5000 euros c'est vrai ?
Is 5000 euros real?
Le projet moyen aujourd'hui
The average project today
Est à 5000 euros
Is 5000 euros
Il y a des projets
There are plans
Qui sont relativement importants
Which are relatively important
Noob a battu le record
Noob broke the record
De très loin aujourd'hui
From far away today
Puis il sera à 370 000 euros
Then it will be 370,000 euros
Et c'est pas fini
And it's not over.
En combien de temps ?
How long?
Seulement 360 000 euros ?
Only 360,000 euros?
En un mois
Within a month
En un mois la chose
In a month the thing
Ça doit faire juste un mois
Must be just a month.
Il doit alors rester un mois et demi
He must then stay a month and a half
Mais c'est le montant du projet moyen
But this is the average project amount
Tout ça pour des noobs
All for noobs
C'est quelque chose qui est intéressant
That's something interesting.
Mais qui finalement n'a pas forcément vocation
But who ultimately does not necessarily have vocation
A monter beaucoup
To be mounted a lot
C'est à dire que si on constate
That is, if we see
Sur Kickstarter
About Kickstarter
Qu'il y a des projets
That there are plans
Qui ont dépassé le million de dollars
Over $1 million
Voir 10 millions de dollars
See $10 million
Pour certains
For some
Le projet moyen reste à 7000 dollars
The average project remains at $7,000
C'est à dire que la réalité
That is to say, reality
C'est qu'il y aura une longue traîne
It's gonna be a long drag.
C'est assez proche de vous finalement
It's pretty close to you finally.
C'est pas très éloigné
It's not far away.
Il y a une longue traîne
There's a long trail
Finalement de projets
Finally projects
Qui sont des projets petits
Which are small projects
Ou des projets moyens
Or medium projects
Voilà il y aura des très beaux pics
There will be beautiful peaks
Mais la réalité
But reality
Les tout petits projets
Smaller projects
Vous en avez ?
Do you have any?
Quel est le montant ?
What's the amount?
On a des petits projets
We have small plans.
On essaie de pas trop descendre
We're not trying to get down too much.
En dessous de 500 euros
Under 500 euros
Ça c'est le minimum
That's the minimum
On n'a pas de minimum officiel
We don't have an official minimum.
Tu dis qu'il y a 50 euros
You say there's 50 euros.
Tu peux demander à papa
You can ask Dad.
Voilà
Here.
On essaie de pas trop descendre
We're not trying to get down too much.
En dessous de 500 euros
Under 500 euros
On a des projets
We have plans.
Qui sont parfois 200-300 euros
Sometimes 200-300 euros
Mais parce qu'on les trouve
But because we find them
Vraiment sympatoches
Really nice.
Vraiment etc
Really...
Voilà il n'y a pas de raison non plus
There's no reason either.
De les bloquer
To block them
A partir du moment
From the moment
Où il y a un côté un peu collectif
Where there's a little collective side
Et tout
And all
Bon projet scooter à 500 euros
Good scooter project at 500 euros
C'est le côté collectif
It's the collective side.
Toujours qui manque
Still missing
Faut que tu puisses inviter tout le monde
You have to invite everyone.
Si t'invites toute la communauté
If you invite the whole community
Des apéros sur le scooter
Aperos on the scooter
Pourquoi pas ?
Why not?
Après on bat le record
Then we beat the record.
Du plus grand nombre de personnes
Of the largest number of people
Sur un scooter
On a scooter
Oui c'est dangereux ça
Yeah, it's dangerous.
Combien vous gagnez de sous ?
How much money do you earn?
Nous on prend 8%
We take 8%
Sur la somme finale collectée
On the final sum collected
Donc alors 5% pour vous
So then 5% for you
Et 3% de transaction
And 3% transaction
C'est ça ?
Is that it?
Exactement ouais
Exactly yeah.
Hors taxe ou ?
With taxes or?
TTC
Tax included
C'est honteux
It's shameful.
C'est pas beaucoup
It's not much.
Faut manger
Eat
8% c'est correct
8% is correct
Il faut quand même gagner sa vie
We still have to make a living.
Payer les apéros
Pay the aperos
C'est rien par rapport à Paypal
It's nothing compared to Paypal.
On paye plus que ça mec
We pay more than that, man.
Alors Paypal c'est une honte
So Paypal is a shame.
C'est plutôt les 11-12%
It's pretty much the 11-12%.
Paypal c'est vrai qu'il y a son plaisir
Paypal it's true there's his pleasure
Mais on prend les petites sommes
But we take the small sums
Donc c'est sûr que
So it's sure that
Comme il y a 20 centimes minimum
As there are 20 cents minimum
Sur chaque 30 centimes
On every 30 cents
C'est de l'ordre de 12% je pense
It's about 12%, I think.
Il me semble que vous avez
It seems to me that you have
Vous lancez une réflexion
You're launching a reflection
Sur de prendre des participations
About taking stakes
Dans les entreprises
In enterprises
Ouais on se pose la question
Yeah, we're wondering.
A un moment donné
At some point
De non pas de changer notre modèle
Not to change our model
Parce que notre modèle marche
Because our model works
Et qu'on va rester là dessus
And we're gonna stay on it.
Mais effectivement on s'est posé
But we did.
La question
The question
On a lancé une plateforme
We started a platform.
Enfin un souci
Finally a concern
Qui s'appelle
Name
Lulule Entreprise
Lulule Enterprise
Où on a lancé une consultation
Where we started a consultation
Justement pour essayer
Just to try
De voir avec la communauté
Working with the community
Avec les entrepreneurs
With entrepreneurs
Etc
Quel type de service
What type of service
Il pouvait attendre
He could wait.
Pour certains types de projets
For certain types of projects
Très entrepreneuriaux
Very entrepreneurial
Qui avaient du mal à créer
Who had trouble creating
Des contreparties
Counterparties
Ou des choses comme ça
Or things like that
Et si ça pouvait être intéressant
And if it could be interesting
De se lancer sur un site
To get started on a site
Avec un retour financier possible
With a possible financial return
Ou une prise de participation
Or participation
Mais voilà
But here it is
Ça reste pour l'instant
It's staying for now.
L'état de réflexion
The state of reflection
Et vous bossez pas mal aussi
And you're working pretty good too.
Tu t'en parlais tout à l'heure
You were talking about it earlier.
Sur le cinéma
On the cinema
On bosse beaucoup
We work a lot.
Vous arrivez comme financement complémentaire
You come as additional funding
Exactement
Exactly.
Le cinéma ça a été
The cinema was
Tout le temps
All the time
Une des rubrites
One of the rubrites
Les plus financées sur le site
Most funded on site
Je crois que c'est aujourd'hui
I think it's today.
30% des projets sur Lulule
30% of projects on Lullule
C'est beaucoup de courts métrages quand même
It's a lot of short films anyway
Voilà
Here.
En fait
Actually
95%
Aujourd'hui oui
Today yes
Mais ça a évolué
But it's changed.
On a eu un parcours
We had a journey.
Qui a été finalement assez vertueux
Who was finally quite virtuous
C'est à dire qu'au départ
That is to say that at the beginning
Ça a été beaucoup
It's been a lot.
Des petits projets
Small projects
Des étudiants
Students
Qui ont très vite compris le truc
Who quickly understood the thing
En sortant d'école
Leaving school
Qui se sont dit
Who said
C'est un super moyen
That's a great way.
Pour réaliser mon premier cours
To complete my first course
Puis ensuite
Then
On a vu arriver
We saw it coming.
Des petites boîtes de production
Small production boxes
Qui se sont dit
Who said
C'est un super bon moyen
That's a great way.
De réussir à avoir
To succeed in having
Des financements complémentaires
Additional funding
Et puis des boîtes de production
And then production boxes
Plus importantes
More important
Aujourd'hui c'est les longs métrages
Today is the feature films
Qui commencent à venir toquer à la porte
Who are starting to come knocking at the door
Et qui disent
And who say
Finalement c'est un mode de financement
Finally, it is a method of financing
Intéressant parmi d'autres
Interesting among others
Pour essayer d'aller chercher
To try to get
Des sommes intéressantes
Interesting sums
Puis surtout
Then above all
De faire vivre des communautés derrière
Making communities live behind
Est-ce que vous pensez que
Do you think that
Dans le cas de la production
For production
En un court métrage
In a short film
Par exemple
For example
Est-ce que
Is
Le fait d'avoir un Ulule
Having an Ulule
Qui a fonctionné
Who worked
Qui est conséquent
Which is consistent
Ça peut avoir un impact
It can have an impact
Après pour
After
Ces mêmes producteurs
The same producers
Pour chercher un autre financement
To seek further funding
Alors oui
So yes
Par exemple
For example
Tu peux dire
You can say
J'ai le CNC
I have the CNC
Est-ce que voilà
Is that it?
Le CNC c'est un peu
The CNC is a little bit
Plus compliqué
More complicated
Non mais juste
No, just
C'est un exemple par exemple
For example,
Mais pour aller chercher
But to get
Des prêts ou des choses
Loans or things
Comme ça
Like this
Oui ça nous est arrivé
Yes, it happened to us.
D'avoir des porteurs de projets
Having project promoters
Et de manière très particulière
And in very particular
Les gens ils vont dire
People will say
Ah oui vous avez déjà eu ça sur Ulule
Oh yes you've had this on Ulule
Donc
So
À un moment donné
At some point
Ça montre que
It shows that
Et ce tel que soit le domaine
And what is the domain
Que l'idée intéresse
That the idea is interesting
C'est ce que je disais
That's what I said.
Sur la Brasserie de la Goutte d'Or
On the Brasserie de la Goutte d'Or
Tout à l'heure
Earlier
Il a eu un premier prêt avant
He got a first loan before
Il a fait le crowdfunding
He did the crowdfunding
Il a eu un deuxième prêt
He got a second loan.
Il y avait même eu un sujet sur lui
There was even a subject on him
Envoyé spécial je crois
Special Envoy I believe
Où on voyait la bancaire discuter
Where we saw the bank talking
Qui disait
Who said
Bah oui à un moment donné
Well yes at some point
Il y a mille et quelques personnes
There are a thousand and a few people
Qui sont venues soutenir le projet
Who came to support the project
Qui ont donné de leur argent personnel
Who gave their personal money
Dessus et tout
Above and all
Oui ça nous a plutôt rassurés
Yes, it has reassured us.
Ou confortés dans l'idée
Or reinforced in the idea
Que le projet était intéressant
That the project was interesting
Et ça valait le coup de le soutenir
And it was worth supporting him.
Sur du cinéma
On film
Des fois ça va être des producteurs
Sometimes they're gonna be producers.
Même des petites productions
Even small productions
Mais qui vont dire
But who will say
Bah votre court-métrage
Well your short film
Il est sympa
He's nice.
Moi ça m'intéresse
I'm interested.
De vous accompagner
To accompany you
Pour le réaliser
To achieve it
Etc
Donc ils vont mettre de l'argent
So they're gonna put money on.
Pour suivre le projet
To follow the project
Mais alors il y a un truc aussi
But then there's something, too.
C'est que les projets
It is only the projects
Une fois qu'ils sont financés
Once funded
Donc ça c'est la première étape
So this is the first step.
Ensuite il y a la réalisation
Then there is the realization
En elle-même
In itself
Et c'est souvent là
And it's often there
Qu'on a remarqué
That we noticed
Qu'il y avait des soucis
That there was trouble
Et c'est aussi un des problèmes
And that's also one of the problems.
Du crowdfunding
Crowdfunding
C'est que
It's that
Est-ce que vous assurez
Do you make sure
Un suivi du projet
Monitoring the project
Et un contrôle de la réalisation
And control of the realization
Si le mec se plante derrière
If the guy crashes behind
Il n'envoie pas les contreparties
It does not send counterparties
Vous vous faites quoi au milieu ?
What are you doing in the middle?
Alors il y a plusieurs choses
So there are several things
Ça arrive
It happens.
Ça fait partie
It's part of it.
C'est une partie inhérente
It's an inherent part
De ce mode de financement
This method of financing
On sait très bien
We know very well
Qu'il y aura des problèmes
That there will be problems
Nous on n'en a pas eu
We didn't have one.
Quasiment pas
Almost not
En général
In general
Les rares problèmes
The rare problems
Qu'on a eu
That we had
C'était plus des problèmes
It was more trouble.
D'incompréhension
misunderstanding
Et de manque de communication
And lack of communication
Entre le porteur de projet
Between the project leader
Qui avait du retard
Who was late
Et sa communauté
And his community
Auprès de laquelle
To which
Il ne communiquait pas
He didn't communicate.
Parce que comme il avait du retard
Because he was late.
Il bossait comme un con
He worked like a jerk
Et finalement derrière
And finally behind
Il n'envoyait pas de mail au mail
He didn't send an e-mail
Pour leur dire
To tell them
Je suis en retard
I'm late.
Et je ne vais pas délivrer
And I'm not gonna deliver
Les trois parties à l'air
The three parts in the air
Alors
Then
On aura forcément
We'll have to.
À un moment donné
At some point
Un projet emblématique
An iconic project
Qui se plantera
Who will crash
Parce que
Because
Ça nous arrive aussi
It happens to us too.
À un moment donné
At some point
Il y en a eu
There were
Un ou deux
One or two
Sur qui certains
Who Some
Qu'ont commencé
What started
Mais la réalité
But reality
Finalement
Finally
Il y en a assez peu
There are few
Et notamment justement
And in particular,
Par le côté vertueux
From the righteous side
Des cercles de financement
Funding circles
Il y a deux choses
There are two things.
Ils jouent là-dessus
They're playing on that.
Il y a la sélection au départ
There's the selection at the start
Le fait finalement
The fact finally
Le fait de sélectionner
Selecting
Les projets au départ
The original projects
Aide quand même
Help anyway
Un premier stop
A first stop
Sur est-ce que c'est crédible ou pas
Is it credible or not?
Est-ce que ça a une chance
Is this a chance?
De ce faire ou pas
Doing this or not
Et ensuite
And then
L'accompagnement qu'on fait
Accompaniment
C'est-à-dire qu'il y a des projets
That is, there are projects
Qui vont mettre
Who's gonna put
48 heures pour arriver en ligne
48 hours to get online
Parce que les mecs sont vraiment prêts
Because the guys are really ready.
Mais il y a des projets
But there are plans
Qui vont mettre
Who's gonna put
Une semaine
One week
Deux semaines
Two weeks
Trois semaines
Three weeks
Avant d'arriver en ligne
Before you arrive online
Et puis il y a des projets
And then there are plans
En ligne
Online
Et puis il y a quelque chose
And then there's something
D'un peu concret
A little concrete
Donc finalement
So finally
Ce côté sparring partner
This side sparring partner
Qu'on va avoir avec eux
That we're gonna have with them.
Les projets qui ne sont pas très
Projects that are not very
Pas vraiment viables
Not really viable
Ou les mecs n'ont pas vraiment
Or guys don't really have
Envie de porter leur projet
Want to carry their project
Ça ne va pas arriver au bout
This isn't gonna happen.
Donc ça ne va pas arriver en ligne
So it's not gonna happen online.
Et puis ensuite
And then
Il y a le mode de financement
There is the method of financing
C'est qu'un projet qui marche
It's just a project that works.
C'est un projet
It's a project.
Qui a rempli
Who Filled
Ces trois cercles de financement
These three funding circles
Donc il a commencé
So he started
Par réussir à remplir
By succeeding in filling
Son premier cercle
His first circle
La famille
Family
Les amis
Friends
Puis le deuxième
Then the second
Les amis d'amis
Friends of friends
Les fans
Fans
Etc
Et ensuite
And then
Il a touché les internautes
He hit the netizens.
Et donc finalement
And so finally
La meilleure préservation
Best Preservation
Sur si un projet
On whether a project
Va se réaliser ou pas
Go ahead or not
Un projet peut se planter
A project can crash
Tu peux avoir
You can have
À un moment donné
At some point
L'argent
Money
Mais pas réussir
But not succeed
A finir ton film
Finishing your movie
Pas réussir à sortir
Not getting out
Le produit que tu voulais
The product you wanted
Etc
Mais il y a quand même
But there's still
Aussi quelque part
So somewhere
Une communauté qui te surveille
A community watching you
Et que les gens
And that people
Tu vas décevoir
You will disappoint
Les gens qui t'ont donné
The people who gave you
De l'argent
Money
Avant tout
First of all
C'est ton frère
He's your brother.
C'est ton cousin
He's your cousin.
C'est tes fans
They're your fans.
Qui suivent ta carrière
Who follow your career
Depuis longtemps
For a long time
Donc ça ne préserve pas
So it doesn't preserve
Le fait que le projet
The fact that the project
Puisse échouer
May fail
Au final
Ultimately
À un moment donné
At some point
Mais derrière
But behind
Ça valide le fait
That validates the fact
Que les porteurs de projet
Only project promoters
Ont vraiment envie
Really want to
D'aller au bout de leur truc
To go to the end of their thing
Généralement
Generally
C'est des gens
They're people.
Qui portent vraiment
Who really wear
Leur projet
Their project
Donc d'une manière
So in a way
Ou d'une autre
Or another
Tireront au bout
Pull to the end
Et vous avez
And you have
Une idée d'un pourcentage
An idea of a percentage
De réussite de projet
Project success
Complètement abouti
Completely completed
C'est ce qu'il te disait
That's what he was telling you.
C'est l'inverse
It's the opposite.
Aujourd'hui
Today
Je ne parle pas
I'm not talking.
De l'argent
Money
Qui a été récolté
Which was harvested
Oui de projet
Yes
Abouti au final
Final draft
Pour l'instant
For now
On n'a pas de projet
We don't have a plan.
Qui n'ont pas délivré
Who have not delivered
Leur contrepartie
Their counterpart
Est-ce que comme Kickstarter
Like Kickstarter
Il me semble que
It seems to me
Depuis quelques temps
For some time now
Ils demandent
They ask
Ils n'acceptent pas
They don't accept
De prototype 3D
3D prototype
Par exemple
For example
Qui est un vrai prototype
Who's a real prototype
Qui fonctionne
Who works
Pour les objets en tout cas
For objects in any case
Et je pense qu'ils demandent
And I think they're asking
Peut-être une ébauche
Maybe a draft.
Pour les projets médias
For media projects
Non ?
No?
Vous avez quelque chose
You have something
Comme ça aussi ?
Like this, too?
Oui ça fait partie
Yeah, that's part of it.
De l'accompagnement
Accompaniment
C'est de voir très concrètement
It is to see very concretely
Voilà
Here.
D'ailleurs si on prend
Besides, if we take
Un projet comme Inside
A project like Inside
Le jeu en cube
The cube game
Dont je parlais
Which I was talking about
Tout à l'heure
Earlier
Eux pour le coup
Them for the coup
Ils sont venus nous voir
They came to see us.
Parce que c'était
Because it was
Un vrai gros projet
A real big project
Et ils nous ont proposé
And they offered us
Des prototypes 3D
3D prototypes
Du truc
Something.
Ils nous ont expliqué
They explained to us
Qu'il était leur plan
That it was their plan
De financement global
Overall funding
Ils nous ont parlé
They talked to us.
Du plasticien
Plasticist
Qu'ils avaient rencontré
That they had met
Qui allait produire
Who was going to produce
Les cubes
The cubes
De combien valaient
How much was it worth?
Les moules
Mussels
Les machins
The things
Enfin voilà
There you go.
Le projet était sérieux
The project was serious
Je veux dire
I mean,
Derrière
Behind
C'est sur un projet
It's on a project.
Comme ça pour le coup
That's how it works.
Il y a
There is
Que ce soit
Let it be
Les questions fiscales
Tax issues
Les questions de production
Production issues
Etc
C'est un vrai gros projet
It's a big project.
C'est pas simple en fait
It's not easy, actually.
D'aller sortir
To go out
10 000 cubes
10,000 cubes
En plastique
Plastic
Etc
Avec des billes
With balls
À l'intérieur
Inside
Etc
Il y a un peu de monde
There are a few people
J'allais dire
I was gonna say
Par exemple
For example
Des créateurs
Creators
D'accessoires de mode
Fashion accessories
Des choses comme ça
Things like that
Il y a quand même
There's still
Une partie
Part
La mode aujourd'hui
Fashion Today
Arrive de plus en plus
More and more
C'était pas le cas
It wasn't.
Très honnêtement
Very honestly.
C'est très récent
It's very recent.
Et c'est arrivé
And it happened
Moi les vrais
I'm the real ones
Beaux projets de mode
Beautiful fashion projects
Qui ont commencé à arriver
Who began to arrive
Ca a été novembre décembre
It was November December
Et ça a commencé
And it started
Notamment par une boutique
Especially by a shop
À Paris
In Paris
Qui s'appelle le 7-5
Named 7-5
Qui est un espèce
Who is a species
De petit concept store
Small concept store
Qui est dans le 9ème
Which is in the 9th
Une boutique pour le gonzesse
A shop for the girl
Qui fait des fringues
Who wears clothes
Des bijoux
Jewellery
Des choses comme ça
Things like that
Et salon de thé
And tea room
Et qui finalement
And who finally
Et qui avait pour vocation
And whose vocation was
De proposer des produits
To propose products
De créateurs essentiellement parisiens
Essentially Parisian creators
Et donc derrière finalement
And so behind finally
Pas mal des créateurs
A lot of creators
Qui sont vendus là-bas
Who are sold there
Sont venus faire des collettes
Have come to make collets
Pour créer leurs bijoux
To create their jewelry
Et petit à petit
And gradually
C'est en train
It's on the train.
On a eu un projet
We had a project.
De lunettes de soleil
Sunglasses
Enfin voilà
There you go.
Il y a pas mal de choses
There are a lot of things.
Comme ça
Like this
Mais c'est si intéressant
But it's so interesting.
C'est que je disais
That's what I said.
Que la culture et le cinéma
Only culture and cinema
Notamment étaient
In particular,
Dans les rubriques
Under headings
Très fortes sur le site
Very strong on the site
Mais finalement
But finally
Ça a tendance à s'atténuer
It tends to ease.
Non pas parce qu'il y a
Not because there is
Moins de projets
Less projects
Parce qu'il y en a
Because there are
De plus en plus
Increasingly
Mais au contraire
But on the contrary
Parce que les autres rubriques
Because the other headings
Montent en puissance
Power up
Et chaque fois qu'on a
And every time we have
Un projet dans une rubrique
A project under a heading
Particulière
Individual
Quand on a un projet de mode
When you have a fashion project
Qui commence à bien marcher
That's starting to work.
Bah derrière
Well behind
On va avoir
We're gonna have
100 propositions
100 proposals
De projets de mode
Fashion projects
Et des
And
Voilà à chaque fois
Every time
Le champ des possibles
The possible field
S'ouvre à chaque fois
Open each time
La mode ça peut être
Fashion can be
Un très gros domaine
A very big field
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Mais il y a plein
But there's plenty
De très gros domaines
Very large areas
Ce qui est intéressant
What's interesting
Dans l'absolu
In the Absolute
C'est que
It's that
On est tous en soi
We're all in ourselves.
Des porteurs de projets potentiels
Potential project promoters
On a tous à un moment donné
We all have at some point.
Dans notre vie
In our lives
Une envie
A craving
Un projet
A project
Un truc comme ça
Something like that.
J'ai plein de projets
I have a lot of plans.
J'ai une question
I have a question.
Malheureusement
Unfortunately
En ce qui concerne les donateurs
Donors
Est-ce que t'as des statistiques
Do you have any statistics?
Enfin un mec inscrit
Finally a guy registered
Qui donne
Who gives
Qui donne pour des projets
Who gives for projects
Parce qu'en général
Because in general
Genre 80% des gens
Like 80% of people
Donnent une fois
Give once
Pour un projet
For a project
Ouais
Yeah.
Aujourd'hui on est à
Today we are at
Entre 15 et 20%
Between 15 and 20%
Des gens qui donnent plusieurs fois
People who give several times
15 et 20%
15 and 20%
Qui donnent plusieurs fois
Which give several times
C'est déjà pas mal
It's not bad already.
Et c'est pas si on fait le mieux
And it's not if we do the best.
C'est pas l'animation
It's not the animation.
De la communauté
Community
Lue le même
Read the same
C'est-à-dire la capacité
That is, capacity
A relancer les gens
To revive people
Etc
Voilà
Here.
On a pas mal de choses
We've got a lot of things.
Dans les tuyaux
In the pipes
On a pas mal de choses
We've got a lot of things.
Dans les tuyaux
In the pipes
En développement
Developing
Qui vont aider à améliorer ça
Which will help to improve this
Est-ce que tu veux pas
Don't you want to
Être confronté
Facing
Alors là
So there.
J'exagère un peu
I'm overreacting.
Mais
But
Un peu comme
Kind of like
Les accros aux jeux
Games addicts
Casino
Est-ce que t'as pas
Don't you have
L'accro au tout
Hang on to it all
Le mec
The guy
Le type qui veut mettre
The guy who wants to put
On a un mec
We got a guy.
Qui a financé
Who funded
Plus d'une centaine de projets
More than 100 projects
Ouais tu vois
Yeah, you see.
Enfin s'il a les moyens
Finally, if he has the means
Encore on s'en fout
We don't care anymore.
Est-ce qu'il y a
Is there
Un petit cadeau
A little gift
Il n'y a pas
There is no
L'attente du résultat
Expectation of the result
Est-ce que vous l'aviez
Did you have it?
Au resto quand même
At the restaurant anyway
C'est la
It's here.
On le voit de temps en temps
You see it from time to time
Ouais
Yeah.
Mais c'est plus que
But it's more than
Mais en fait
But actually
Quand on commence
When you start
A financer des projets
To finance projects
Et moi je vais parler
And I'll talk
De manière très perso
In a very personal way
Une fois qu'on se met
Once we get started
A financer quelques projets
To finance some projects
Et tout
And all
En fait
Actually
C'est assez sympa
That's pretty nice.
De recevoir
To receive
Le magazine
The magazine
Qu'on a financé en avance
That we funded in advance
Le jeu
The game
Qu'on a financé en avance
That we funded in advance
Oui c'est vrai
Yes, it is.
C'est le côté addictif
That's the addictive side.
Effectivement
Indeed
Il peut venir
He can come.
Pas tant pour un côté addictif
Not so much for an addictive side
Plus rédur
Harder
Mais voilà
But here it is
Finalement
Finally
On découvre
We discover
Des auteurs nouveaux
New Authors
Non on ne reçoit pas
No, we don't.
Tous les projets
All projects
Mais moi
But me
J'en finance
I finance it.
De manière perso
Personally
En dehors de mon activité
Outside my business
Chez Ulule
In Ulule
C'est voilà
That's it.
C'est un moment
It's a moment.
C'est plaisant aussi
It's nice too.
De recevoir le CD
To receive the CD
Du mec
The guy.
On s'est dit
We thought
C'est sympa
That's nice.
Si il fait
If he does
Donc toi tu racontes
So you're talking.
Sur Ulule en fait
On Ulule actually
Hein ?
Right?
Moi j'ai un compte sur Ulule
I have an account on Ulule.
Et je finance des problèmes
And I finance problems
Bien sûr
Of course.
Je réinvestis une partie
I reinvest a part
De mon travail sur Ulule
From my work on Ulule
Est-ce que t'as un compte
Do you have an account?
Sur qui est-ce qui se banque
Who is it?
Bien sûr
Of course.
Est-ce que tu veux contribuer
Do you want to contribute?
Au projet
To the project
Un scooter pour quoi cause ?
A scooter for what cause?
Peut-être
Maybe.
Est-ce que tu veux
Do you want
Je te livre une pizza
I'll deliver you a pizza.
200 euros de la pizza
200 euros pizza
Je vais réfléchir
I'll think about it.
Et 5 euros peut-être
And maybe five euros.
Oui la sienne
Yes, his.
Elle vaut peut-être
Maybe it's worth
Demain un peu moins
Tomorrow a little less
Alors j'ai
So I have
Quand juste
Just when
J'ai des questions aux auditeurs
I've got questions for the listeners.
Des questions aux auditeurs
Questions to Auditors
Allez
Come on.
Ok vous êtes sûr ?
Okay, you sure?
Ouais
Yeah.
Ça va encore voler
It's gonna fly again.
Allez pas très
Don't go too far.
Alors il y a My Greg
So there's My Greg.
Qui posait une question
Who asked a question
Et qui est effectivement
And who is actually
Une question
One question
Je n'y avais pas pensé
I didn't think about it.
Mais c'est pas faux
But it's not wrong.
Dans le cas où un plafond
In the case of a ceiling
Est pas atteint
Not reached
Pourtant il y a des
Yet there are
Imaginons
Imagine
Les mecs disent
Guys say
A tel plafond
With such ceiling
Vous aurez telle chose
You'll have such a thing.
Il demande
He asked
Attends
Wait
Déjà un cas où le plafond
Already a case where the ceiling
Est-ce que le plafond
Does the ceiling
Mais pas la moitié
But not half
Je comprends pas
I don't understand.
Si le plafond est atteint
If ceiling is reached
Le plafond est atteint
The ceiling is reached
Ouais mais alors
Yeah, but then
A mon avis
In my opinion
C'est la question
That's the question.
C'est
This is
Il n'a pas été livré
It was not delivered
S'il n'a pas été livré
If not delivered
Potentiellement
Potentially
Il a la capacité
He has the capacity
De se retourner
To turn around
Également
Also
C'est un contrat de vente
It's a sales contract.
Donc le contrat de vente
So the sales contract
Au final
Ultimately
Il n'y inclut pas Ulule
It does not include Ulule
C'est un contrat direct
It's a direct contract.
Entre celui qui investit
Between the one who invests
On est un intermédiaire
We're an intermediary.
C'est en fait
It's actually
Pour faire simple
To make it simple
On est Youtube
We're Youtube
Ou Twitter
Or Twitter
On est un outil
We're a tool.
C'est une plateforme
It's a platform.
Exactement
Exactly.
Ok
Okay.
Question de Jackie
Question by Jackie
Et oui
And yes
Diffuse
demande combien de pourcentages ils prennent
asks how many percentages they take
je crois que t'as déjà répondu c'est 8%
I think you already answered it's 8%.
ensuite
then
je continue
I continue
oui champion vas-y
Yes champion go ahead
t'as du mal
You're having trouble.
il est lentement c'est pour ça
He's slow that's why
alors blabla Ulule c'est un concept intéressant
so blabla Ulule is an interesting concept
pour moi le risque est la fraude et pas la fraude
for me the risk is fraud and not fraud
mais plutôt de confier cette une à un tocard
but rather to entrust this one to a loser
oui mais en même temps
Yes, but at the same time
t'as répondu aussi
You answered too
c'est la présélection que vous faites
This is the screening you're doing.
et puis c'est surtout le fait
And then it's mostly the fact
on se rend vite long d'un des projets
we quickly go on one of the projects
qui sont pas très
who are not very
c'est votre boulot quoi
It's your job.
il y a vraiment des mecs qui vous sentez que les mecs sont malhonnêtes dès le départ
There are really guys who you feel that guys are dishonest from the start.
c'est juste pour une question
It's just a question.
c'est pas une question de malhonnêteté
It's not about dishonesty.
c'est une question de
It's a question of
quand le projet est pas sérieux
when the project is not serious
c'est à un moment donné la somme demandée
it's at some point the amount requested
c'est aberrant quoi
What's aberrant?
le fait de faire une présélection
preselection
et donc que les gens soient obligés de nous envoyer
and so that people are forced to send us
une petite présentation de leur projet
a small presentation of their project
on dit beaucoup déjà sur leur projet
a lot is already said about their project
le mec il a mis 3 lignes sur son projet en disant j'ai besoin de 150 000 euros
the guy put 3 lines on his project saying I need 150,000 euros
tu sais déjà en soi qu'il est pas forcément crédible
You already know that he's not necessarily credible.
parce que voilà
'Cause that's it.
quand tu veux vendre un projet
when you want to sell a project
et que t'as vraiment envie
and you really want to
tu le vends
You sell it.
t'expliques qui t'aide
explain who's helping you
t'expliques où est ta communauté
explain where your community is
tu donnes des liens
you make connections
tu donnes des sources
you give sources
enfin voilà
There you go.
ça se voit vite
You can see it quickly.
ça se voit vite en fait
It can be seen quickly, actually.
on peut se planter
We can crash
mais très honnêtement
but very honestly
ça se voit quand même relativement vite
It can still be seen relatively fast
alors une autre question d'un auditeur
then another question from an auditor
et qui demande
and who asks
n'a-t-il pas peur que les banques viennent pleurer
isn't he afraid the banks will come and cry?
gratter copier des thunes
scratch copy yours
alors voilà
So here it is
c'est à dire
that is,
et que l'état vienne gratter des thunes
And that the state come scratching money
genre vous êtes comme une banque
Like you're like a bank
alors j'imagine que le truc c'est
So I guess the thing is
comment vous êtes assimilé par rapport
how you are assimilated to
non il ne stocke pas d'argent
no it does not store money
on ne stocke pas d'argent
we don't store money
il ne joue pas avec l'argent en plus
He doesn't play with the extra money.
la vraie question c'est sur votre business model
the real question is about your business model
si vous pensez que votre business model
if you think your business model
est rentable
is profitable
et qu'il y a vraiment
And that there really is
on pense que le business est rentable
we think the business is profitable
ensuite c'est effectivement
Then it's actually
une gestion de volume notamment
volume management in particular
c'est à dire que ça demande
that is to say, it takes
une grosse cheminoté
a big roadside
beaucoup de projets à financer
many projects to be financed
j'ai vu la Porsche Carrera
I saw the Porsche Carrera
de Mathieu Dor
by Mathieu Dor
ah c'est la tienne
It's yours.
ouais mais ça c'est un minimum
Yeah, but that's a minimum.
enfin je veux dire
I mean,
il y a un moment donné
a certain moment ago
j'ai directeur dans mon titre
I have director in my title
si j'ai pas la Porsche
if I don't have the Porsche
ça sert à rien
It's no use.
c'est que la voiture du mercredi
It's just Wednesday's car.
chez les autres jours c'est le Vélib
in other days it is the Vélib
aujourd'hui vous en êtes
Today you are
je l'ai loué pour venir
I rented it to come.
pour essayer d'impressionner un petit peu
to try to impress a little bit
je ne sais pas si on a déjà parlé de ça
I don't know if we ever talked about this.
aujourd'hui vous êtes rentable
Today you are profitable
on n'est pas encore rentable
we are not yet profitable
vous avez derrière donc des financements
so you have behind financing
non pour l'instant on était sur fonds propres
no so far we were on equity
et on a fait une première levée récemment
and we've done a first lifting recently
qui était une petite levée
which was a small lift
en fait la société qui édite Ulule
in fact the company that publishes Ulule
s'appelle Semio
name Semio
édite à la fois Ulule
edits both Ulule
et un autre service qui s'appelle Botify
and another service called Botify
on a fait une petite levée de 400 000 euros récemment
We've done a small raise of 400,000 euros recently.
et qui va notamment servir à séparer les activités
and which will serve in particular to separate activities
d'accord
Agreement
j'ai une question de Maxime
I have a question about Maxime.
il demande comment ça se passe pour Récuparaytune
he asks how it goes for Recupaytune
on a déjà évoqué mais pas totalement
we've already talked, but not completely
comment ça se passe pour Récuparaytune
How it goes for Recuparaytune
quand on est un particulier avec les impôts
when you are an individual with taxes
est-ce qu'il faut créer une USRL ?
Should we create a USRL?
je crois que tu avais déjà répondu
I think you already answered.
non non sur un particulier
no on an individual
ça peut être de l'argent reçu
It could be money received.
parce que nous on avait étudié le cas
because we had studied the case
ça peut être au BIC, BNC sinon
It could be in BIC, BNC otherwise
ouais mais on avait vu qu'il y avait un problème
Yeah, but we saw there was a problem.
il me semble quand on avait justement évoqué le sujet
it seems to me when we had just mentioned the subject
avec ça non ?
With that, right?
oui c'est vrai que pour l'apéro
Yes it is true that for the aperitif
en particulier pour l'apéro du Capitaine
especially for Captain's aperitif
on avait
We had
il y a un an de ça
A year ago.
on avait
We had
envisagé peut-être de faire un lul
perhaps to make a lul
puis finalement
then finally
on se posait comment ?
How did we land?
finalement on l'a pas fait pour tout un tas de raisons
We didn't do it for a lot of reasons.
et notamment aussi pour des raisons légales et fiscales
and also for legal and fiscal reasons
surtout
especially
c'est un petit peu ce qui nous a
That's a little bit of what got us.
un petit peu refroidis
a little cooled
mais peut-être à tort d'ailleurs
But maybe wrongly by the way
sans doute à tort
probably wrong
mais faudrait qu'on en parle
But we should talk about it.
et j'ai même fils qui est venu taper à la porte
And I even have a son who came to knock on the door
ça s'appelle la paranoïa
It's called paranoia.
c'est possible
It's possible.
effectivement
actual
bon bref
good news
donc il y a pas mal de questions
So there are a lot of questions.
qu'est-ce qu'on peut rajouter encore ?
What else can we add?
parce que c'est vrai que c'est un sujet d'astre
because it's true that it's a matter of being
je crois qu'on a fait un beau tour d'horizon déjà
I think we've had a good look already.
il me semble
it seems to me
non non non vas-y
no no no go ahead
il y a deux questions ?
There are two questions?
je voulais demander à Mathieu
I wanted to ask Mathieu.
s'il y avait quelque chose à rajouter
if there was anything to add
peut-être sur l'avenir
Maybe about the future
des plateformes de crowdfunding
crowdfunding platforms
en général
in general
sur l'avenir en général
on the future in general
c'est compliqué à dire
It's complicated to say.
on n'est pas devin
We're not guessing.
mais ce qui est sûr
But what's safe
c'est qu'on est dans un moment
We're in a moment.
où il y a eu beaucoup de plateformes
where there have been many platforms
qui se sont créées
created
et je pense qu'on est en train
And I think we're on the train.
d'atteindre le pic
to reach the peak
et de passer dans la phase
and to move into the phase
il va y avoir une sélection
There's gonna be a selection.
sur toutes les sociétés
on all companies
il va forcément y avoir une sélection
There's gotta be a selection.
il va forcément y avoir des regroupements
There's gotta be some regrouping.
on arrive à maturité donc tu penses ?
We're getting mature, so you think?
à maturité je sais pas
to maturity I don't know
mais en tout cas le marché
but in any case the market
est en train de bouger
is moving
sans doute en son serveur
probably in its server
c'est à dire qu'à un moment donné
that is, at some point
c'est effectivement un business de volume
it's actually a volume business
donc ça va être compliqué
So it's gonna be complicated.
il n'y aura pas de la place pour tout le monde
There won't be room for everyone
j'en espère qu'on sera encore là
I hope we're still here.
tout sur le web
all on the web
le web
the web
le web la vite
the web quickly
ok bah écoute merci
Okay, listen, thanks.
merci à vous
thank you
merci Mathieu
thank you Mathieu
d'être venu nous parler
for coming to talk to us
de Ulule et du groupe
of Ulule and the group
merci pour l'invitation
thank you for the invitation
c'était cool
It was cool.
j'espère que le Pinar t'a plu
I hope you enjoyed the Pinar
le Pinar était vraiment bien
Pinar was really good
je sais plus qui étaient les gens
I don't know who people were.
qui voulaient en faire
who wanted to make it
mais c'est très bien
but it's fine.
vraiment les remerciers
really thank them.
qui reviennent
Returning
les camarades de Popcorn
the comrades of Popcorn
qui font un podcast
who make a podcast
donc sur le cinéma
So on the cinema
peut-être que tu y verras aussi
Maybe you'll see too.
venir se faire financer
come and get financed
avec plaisir
with pleasure
ils ont du bon Pinar comme ça
They got good Pinar like that.
vous avez beaucoup de podcasts
you have a lot of podcasts
qui viennent se faire financer chez vous ?
Who's coming to get your money?
ou Geeky
or Geeky
c'est peut-être les premiers ?
Maybe they're the first?
ça commence ouais
It's starting.
ça commence
It starts.
mais c'est pareil
But it's the same
c'est finalement Babozaur
It's finally Babozaur.
un peu ouvert
a little open
oui c'est vrai qu'il y avait Babozaur
Yes, there was Babozaur.
et puis voilà
And there you go.
à chaque fois que je disais
every time I said
c'est des univers nouveaux
These are new universes
qui viennent
coming
il faut des belles communautés
we need beautiful communities
parce qu'effectivement
because indeed
c'est pas toujours le plus simple
It's not always the simplest.
pour créer des contreparties
to create counterparties
mais ça marche bien aussi
But it works, too.
moi personnellement
me personally
j'ai connu Ulule par Babozaur
I knew Ulule by Babozaur
en final
Final
merci à lui
thanks to him
et par Je te meuleux
And by I will grind you
Je te meuleux
I'm grinding you.
c'est vrai que Je te meuleux
It's true I'm grinding you.
avait été aussi
had also been
c'est ça
Right.
avec Pascal Mamie
with Pascal Mamie
Babozaur
après la courte du barbu
after the short beard
c'était aussi sur
It was also safe
c'était après
It was after
ça a commencé par Je te meuleux
It started with I grind you
là Je te meuleux
There I'm grinding you.
écoute merci beaucoup
Thank you very much.
merci à vous
thank you
tu fais quoi ?
What are you doing?
tu nous accompagnes encore un peu ?
Will you come with us a little more?
ouais je vais rester un petit peu
Yeah, I'm gonna stay a little bit.
tu as raison
You're right.
il reste du vin
there's wine left
tu as raison
You're right.
serre-toi
Hold on.
parce que maintenant
because now
tu vas avoir le plaisir
You're gonna have the pleasure.
et l'honneur
and honour
c'est presque exceptionnel
It's almost exceptional.
d'écouter
Listening
la rubrique de Manox
the section of Manox
exactement
exactly
attention
Attention
fais gaffe
Be careful.
un univers
a universe
par les lépipèdes
lepipedes
une autre dimension
another dimension
vous n'êtes pas là
You're not here.
où vous croyez être
where you think you are
vous êtes ailleurs
you're somewhere else
mais vous êtes ici quand même
but you're here anyway
vous êtes ici
You're here
et vous êtes nulle part
And you're nowhere.
le vainqueur de l'enfer
the winner of hell
des chroniques bizarres
weird chronicles
des musiques étranges
strange music
venues d'un autre monde
from another world
c'est la rubrique
This is the section.
de Manox
Manox
bonsoir
Good evening
on en parlait depuis tout à l'heure
We've been talking about it for a while.
enfin indirectement
finally indirectly
bien entendu
Of course.
on en parle souvent ici aussi
we often talk about it here too
quand même
still
quoi qu'on se
Whatever we do
il veut se payer son scooter
He wants to buy his scooter.
Captain Veil
il veut se payer son pain au chocolat
He wants to buy his chocolate bread.
on va essayer de constituer
We're going to try to build
voilà
Here.
dans ton père
in your father
il veut se payer sa poupa vite
He wants to buy his poupa fast
bon c'est vrai
All right.
c'est ça
Right.
c'est le pognon
It's the money.
l'oseille
the money
la maille
the mesh
le blé
wheat
le fric
the money
la thune
Thune
le pèse
the weight
l'euro
the euro
le dinar
the dinar
le yen
the yen
le dollar
the dollar
l'argent
Money
lors de ton père
when your father
oui le flouze
Yes the fuzzy
ça c'est quand même
That's it anyway.
il faut dire
I must say
c'est quand même important
It's still important.
et oui on a tous un prêt
and yes we all have a loan.
à rembourser Manox
to be reimbursed Manox
l'argent c'est cela
Money is that
c'est cela qui stabilise
that's what stabilizes
notre civilisation
our civilization
c'est cela qui permet
this is what allows
le progrès
Progress
la liberté individuelle
personal freedom
cela qui permet
that allows
de construire sa vie
to build your life
de se forger un avenir
to forge a future
peut-être même radieux
Maybe even radiant.
Captain Web
c'est cela aussi
That's it, too.
qui permet de se positionner
which allows you to position yourself
socialement évidemment
Socially obviously
cela qui permet
that allows
de faire la distinction
to make the distinction
entre une personne sale
between a dirty person
comme Quakose par exemple
like Quakose for example
qui sent mauvais
that smells bad
vivant dans une habitation
living in a dwelling
au carton humide
Wetboard
et souillé
and soiled
avec pour lampe de chevet
with bedside lamp
une maglite bon marché
a cheap maglite
une vieille bouteille
an old bottle
de pinard immonde
Of filthy pinard
et un être
and a being
qui sent bon
that smells good
comme Manox par exemple
like Manox for example
avec les dents blanches
with white teeth
un petit polo
a little polo
bien repassé
well ironed
une coupe de cheveux net
a clean haircut
avec un brushing
with a brushing
impeccable
vivant dans un habitacle
living in a passenger compartment
vaste et propre
large and clean
et oui
and yes
il faut bien trouver
we have to find
un moyen de ne pas mélanger
a means of not mixing
les serviettes
towels
et les torchons
and tea towels
et heureusement
and fortunately
que le pognon est là
that the money is there
pour rétablir la balance
to restore the balance
l'entrepère
the interfather
et oui c'est un vrai marqueur
And yes it's a real marker
de civilisation
of Civilization
mais devenir riche
but become rich
voilà le rêve
Here's the dream.
de la plupart de nos concitoyens
most of our fellow citizens
de vous même d'ailleurs
of yourself, by the way
qui n'a jamais rêvé
who never dreamed
de pouvoir dépenser
to spend
sans compter
excluding
qui n'a jamais rêvé
who never dreamed
d'une vie luxueuse
of a luxurious life
sans fatigue
without fatigue
sans effort
effortlessly
où il fait bon vivre
where it is good to live
au guéris du vent
Healed the wind
sans se soucier du lendemain
without worrying about the next day
qui n'a jamais rêvé
who never dreamed
devant les albums de Mickey
in front of Mickey's albums
la piscine à pièces
the pool with rooms
de l'oncle Picsou
of Uncle Picsou
vieux chromard
Old chromard
certes
Of course.
mais quand même
but still
avec une putain de piscine
with a fucking pool
c'était mon héros
He was my hero.
quand j'étais petit
when I was little
les magnifiques voitures
the beautiful cars
de Kip.com
by Kip.com
la fortune de Bill Grant
Bill Grant's fortune
l'homme le plus riche
the richest man
du cosmos de l'univers
of the cosmos of the universe
attention
Attention
le RM de DSK
the RM of DSK
et Captain Webb
and Captain Webb
quelle est la différence
what is the difference
entre un simple type
between a simple type
faisant ses cours chez Tati
teaching at Tati
et un être sûr de lui
and a certain person
les Ray-Bans viciés
the vitiated Ray-Bans
vissés sur un nez droit
Screwed on a straight nose
probablement retouché
probably retouched
par un médecin très onéreux
by a very expensive doctor
sortant de chez Fauchon
leaving Fauchon's
cette différence
this difference
ce n'est pas
It's not
certainement pas
Certainly not
sa grandeur d'âme
His greatness of soul
ni sa générosité
nor his generosity
ni même son empathie
or even his empathy
son honnêteté peut-être
his honesty perhaps
son éthique parfaite
his perfect ethics
sa sensibilité
its sensitivity
sa gentillesse
His kindness
son sens du sacrifice
His sense of sacrifice
mais tu me décris
but you describe me
non mais non
No but no
l'entrepère
the interfather
il s'agit d'un pouvoir
it is a power
bien plus grand
much bigger
bien au-delà
far beyond
des considérations
considerations
fumeuses et inutiles
smokers and unnecessary
oui
yes
il s'agit du pouvoir
It's about power.
d'acheter
to purchase
acheter
buy
l'entrepère
the interfather
acheter
buy
voilà ce qui distingue
That's what distinguishes
le pauvre type
the poor guy
le loser du winner
the loser of the winner
honnêtement
Honestly.
entre nous
between us
peut-on vraiment
Can we really
faire confiance
Trust
à un type
a type
en marseille blanc crasseux
White scumbag
vivant dans un pavillon sordide
living in a sordid pavilion
bouffant des pas
Blows of pace
de bon marché
Cheap
en promotion
on the Promotion
à moins d'un euro
less than one euro
et buvant l'eau du robinet
and drinking tap water
installé dans son salon
installed in his living room
à regarder les télés
Watching TVs
réalité TF1
reality TF1
franchement
Frankly.
confieriez-vous
Would you trust
votre canari
your canary
à ce type
to this type
moi personnellement
me personally
non
No
il serait presque capable
He'd be almost capable.
de le bouffer
eat it
alors
then
que lorsque vous êtes invité
that when you are invited
chez une personne bien habillée
in a well dressed person
dans un bel endroit
in a beautiful place
la décoration de qualité
quality decoration
aux fournitures solides
Solid supplies
et onéreuses
and costly
devant un repas choisi
in front of a chosen meal
avec attention
with attention
aux saveurs subtiles
with subtle flavours
avec en plus
with more
quelqu'un dédié à la tâche
someone dedicated to the task
pour ramasser votre assiette
to pick up your plate
évidemment
Of course.
vous passerez un excellent moment
you will have a great time
vous vous sentirez en confiance
you will feel confident
vous saurez que Paco
you will know that Paco
votre petite canari
your little canary
sera bien à son aise
will be well at his ease
qui si on lui nettoiera
who if we clean her up
même ses petites plumes
even his little feathers
tout en douceur
smooth
voilà pourquoi on ne peut pas
That's why we can't.
minimiser le pouvoir d'acheter
minimize purchasing power
Captain Web
un grand pouvoir d'acheter
a great power to buy
même durant la crise
even during the crisis
permet de pouvoir
allows for power
continuer à acheter
continue to purchase
et sentir bon
and smell good
vous pouvez alors
then you can
rester paisiblement
Stay peacefully
au dessus de la masse populiste
above the populist mass
mais
but
mais quel est ce pouvoir
but what is that power?
que permet-il réellement
what does it actually allow
et comment l'obtenir
and how to get it
ce pouvoir grandiose
this grand power
vous permettra de pouvoir
will allow you to
consommer sans modération
consume without moderation
d'acheter des trucs de merde
Buying shit
dont vous ne vous servirez jamais
you will never use
vous pourrez dire
you can say
oui mais si je veux
Yes, but if I want
je peux regarder mes douze télés
I can watch my twelve TVs
en même temps
simultaneously
je peux même me baigner
I can even bathe
dans une piscine différente
in a different pool
chaque jour
daily
cela permet aussi de dire
It also makes it possible to say
je l'ai acheté en double
I bought it in duplicate.
au cas où
in case
il y avait une promo
There was a promo
au cas où
in case
c'est tout jamais
It's never before.
mieux vaut prévenir
Better warn
que guérir
that cure
c'est vrai
That's right.
ça valait le coup
It was worth it.
cela vous permettra
This will allow you
de pouvoir empiler
to be able to stack
un nombre inconsidérable
an inconsiderable number
de merde
Shit.
qui moisiront sans doute
which will probably
dans une de vos nombreuses pièces vides
in one of your many empty rooms
mais qui Dieu merci
but who thank God
ne prendront jamais la poussière
Never take the dust
mais au delà des biens matériels
but beyond material possessions
le pouvoir d'acheter
the power to buy
peut vous procurer bien plus
can get you much more
il peut vous procurer
it can get you
un corps sain
a healthy body
beau
Beautiful
vous aurez comme toi
You'll have like you.
capitaine
Captain
la possibilité
the possibility
de pouvoir vous offrir
to be able to offer you
les services d'un coach
the services of a coach
quelqu'un qui s'occupera
someone who will take care of
de vos bubuscles
of your bubbles
de vos petites pesses
of your little peas
de votre santé
your health
de votre bien-être
of your well-being
vous pourrez aussi
you can also
engager des gens
hiring people
il y a des applications
there are applications
en trois gros pour ça
in three big for this
qui vous colleront
that will stick to you
des cheveux supplémentaires
additional hair
sur le crâne
on the skull
malgré la vie
Despite life
de mère nature
of a mother nature
de la même façon
in the same manner
mesdames
Ladies
tous vos poils en jambes
all your hair in your legs
pourront être désintégrés
may be disintegrated
on s'occupera aussi
We'll take care of it too.
de vos petits ongles
of your little nails
pour qu'ils soient jolis
so that they're pretty
à regarder
to watch
c'est important
It's important.
même mieux
even better
vous pouvez acheter quelqu'un
you can buy someone
pour qu'il nettoie
so he can clean
votre caca
your poop
sort de vos poubelles
Get out of your trash.
plie en quatre vos caleçons
fold in four your underwear
et vous aurez même
and you will even have
la possibilité
the possibility
de pouvoir les gueuler dessus
to be able to yell at them
ça s'appelle
It's called
une femme de ménage
a housekeeper
moins l'esclave
less the slave
c'est ça
Right.
le pouvoir d'acheter
the power to buy
c'est incroyable
It's amazing.
mais attention
but attention
bien plus important encore
much more important
il vous permettra
He will allow you
de pouvoir satisfaire
to be able to satisfy
vos désirs sexuels
your sexual desires
les plus profonds
the deepest
vos fantasmes
your fantasies
les plus étranges
the strangest
attention tout de même
care still
à l'abus
Abuse
particulièrement
in particular
dans les hôtels
hotels
sofitel
Sofitel
mais dans ce cas
but in this case
vous vous en sortirez
You'll be fine.
d'ayez crainte
fear
si vous êtes un homme
if you are a man
et même si vous êtes doté
and even if you have
d'un physique disgracieux
Unscrupulous physics
d'une anéline trouble
aneline disorder
d'un charisme
of a charisma
de cuvette de chiottes
Of toilet bowls
vous aurez la possibilité
you will have the possibility
de vous épanouir
to flourish
entre les cusses
between cusses
des femmes les plus splendides
of the most splendid women
de renouveler
to renew
votre indéfiniment
your indefinitely
votre avocat
your lawyer
la jasmine
jasmine
vos week-ends
your weekends
FKK
et vos semaines en Thaïlande
and your weeks in Thailand
vos soirées déguisées
your dress parties
avec l'élite de la politique
with the elite of politics
vous même madame
Madam
si les années ont passé
if the years have passed
et si votre reconstruction faciale
and if your facial reconstruction
aura atteint les limites
have reached the limits
de la science
Science
appelé aussi
also called
le point Jackson
Jackson point
vous aurez la possibilité
you will have the possibility
de côtailler
Side-by-side
de jeunes et faibles
and weak
aux torses imberbes
Immersive torsos
et aux mentons saillants
and chins
membrés comme celui
membres like this
que l'on nomme
Named
la poutrelle du 12ème
the beam of the 12th
mais comment faire
But how
comment faire
How to
oui
yes
dans le meilleur des cas
best case
le pouvoir d'acheter
the power to buy
peut se transmettre
may be transmitted
un pouvoir qui passe
a passing power
de génération en génération
from generation to generation
un être doté d'un tel pouvoir
a person with such power
le transmettra
forward it
à sa progéniture
to its offspring
mais attention
but attention
ce dernier devra faire
the latter will have to do
bon usage
Good use
car sinon
'Cause otherwise
il peut le perdre à jamais
He can lose him forever
en s'inscrivant
by registering
via poker argent
via poker money
par exemple
for example
sur les sites de poker en ligne
on online poker sites
plein de connards chanceux
Lots of lucky assholes
qui popperont
who will pop
votre pop-monnaie
your pop money
et vous deviendrez alors
and then you will become
un simple badaud
a simple bastard
ou plus communément appelé
or more commonly referred to as
homo sapiens
Homo sapiens
simplus cradus
simplus cracked
mais ce pouvoir
but that power
peut aussi s'obtenir
can also be obtained
pour cela
for this purpose
on vous l'explique
We explain it to you.
dès votre plus jeune âge
from your youngest age
à l'école
School
si tu es mauvais
if you're bad
à l'école mon petit
at school, kid.
quand tu seras grand
when you're big
tu récuerras les chiottes
You'll get the toilets.
du KFC Château Rouge
KFC Château Rouge
avec du papier de verre
with glass paper
et tu vivras sous un poing
and you will live under a fist
à côté des égouts
next to the sewers
avec des messieurs
with gentlemen
à grosses barbes
with big beards
qui ont les chaussures trouées
who have the shoes holed
ou pire
or worse
tu finiras podcaster
You'll end up podcaster
attention
Attention
vous voilà prévenu
Here you are warned
on pourra pas dire
We can't say.
que vous ne le saviez pas
that you didn't know
le pouvoir d'acheter
the power to buy
par des moyens
by means of
vils
vile
attention
Attention
obtenir le pouvoir d'acheter
get the power to buy
par des moyens vils
by vile means
comme voler
like flying
ou abuser d'autrui
or abuse others
vous mènera directement
will lead you directly
en prison
in prison
c'est très mal
It's very bad.
vous serez quotidiennement
you will be daily
puni sous les douches
punished in showers
punition appelée aussi
punishment also called
le jeu de la savonnette
the game of soap
par contre
by contrast
si tu brilles
If you shine
par ton excellence
by your excellence
dans les cours donnés
in the courses given
de main de maître
Master hand
par des professeurs
by teachers
dévoués à la tâche
dedicated to the task
de donner le pouvoir d'acheter
give the power to buy
alors tu pourras l'obtenir
then you can get it.
on t'expliquera ensuite
Then we'll explain
que maintenant
that now
pour l'utiliser
for use
il faut travailler
you have to work.
mais attention
but attention
si tu es mauvais à l'école
if you're bad at school
et que tu récures
and that you make
les latrines turques
Turkish latrines
que tu troquais
that you were trading
à côté du pôle emploi
next to employment
de Bobigny Centre
of Bobigny Centre
tu travailleras certes
You will certainly work
mais ton pouvoir
but your power
sera ridicule
Will be ridiculous
et tu pourras à peu
and you will be able to
de t'acheter des chaussettes
buy you socks
par contre
by contrast
si ton travail
if your work
te donne de grandes responsabilités
Gives you great responsibility
comme vérifier la chaîne
like checking the chain
de construction
Construction
des iPhone 12
iPhone 12
chez Foxconn
Foxconn
ou effectuer le montage financier
or make the financial assembly
d'entreprises
of enterprises
dévouées à la recherche
dedicated to research
sur internet par exemple
on the Internet for example
alors ton pouvoir d'acheter
then your power to buy
des tas de merde
Lots of shit.
ça va immense
It's going huge.
travailler pour acheter
work to buy
travailler pour remplir
work to fill
des cartes
Cards
et des maisons
and houses
voilà le secret
Here's the secret.
de ce grand pouvoir
of this great power
alors évidemment
then obviously
vous pouvez aussi
you can also
être quelqu'un
being someone
d'extrêmement éveillé
Extremely awake
intelligent
Smart
beau
Beautiful
sensible
Sensitive
magique presque
magic almost
et investir
and investment
vos capacités
your abilities
dans des projets ambitieux
in ambitious projects
des projets passionnants
exciting projects
plein d'ingéniosité
full of ingenuity
comme sur les sites
as on sites
de crowdfunding par exemple
crowdfunding for example
ou encore mieux
or even better
si vous voulez l'utiliser
if you want to use it
de la meilleure manière
the best way
d'une façon
in a manner
qui fera briller
that will shine
votre âme de mille feux
your soul of a thousand fires
et faire resplendir
and shine
vos pupilles de mille étoiles
your pupils of a thousand stars
il ne vous restera plus
you will not be left
qu'acheter un pain au chocolat
buy a chocolate bread
ou encore moins cher
or even cheaper
et bien mieux
and much better
ils allaient le placer
They were going to place him.
un abonnement
a subscription
VIC
à l'apéro du capitaine
at the captain's apéro
et oui parce que Manox
and yes because Manox
un abonnement VIC
VIC subscription
c'est moins cher
it's cheaper
qu'un pain au chocolat
a chocolate bread
alors ton père
Then your father
je ne vois jamais autant excité
I never see so excited
que quand il dit cette phrase
that when he says this sentence
c'est qu'il faut
That's why we have to
il est excité quand même
He's still excited.
un superbe rubrique Manox
a superb Manox section
peut-être un petit peu caricaturale
Maybe a little bit of a cartoon.
non
No
attends ici
Wait here
on ne caricature jamais rien
you never caricature anything
franchement
Frankly.
c'est pas toujours
It's not always
que les mecs ont un rétroprojecteur
That guys have a overhead projector
dans un carton depuis 6 ans
in a box for 6 years
mon petit Manox
My little Manox
en parlant de caricature
Speaking of caricature
je propose
I propose
je te propose
I propose you
d'aborder
to address
la rubrique phare
the flagship heading
de ce podcast
of this podcast
peut-être un petit avertissement
Maybe a little warning.
à Mathieu quand même
to Mathieu anyway
je suis averti de partout
I am warned everywhere
sur Twitter
on Twitter
ah d'accord
Agreement
nous arrivons
We're coming.
dans la zone troule
in the hole area
de ce podcast
of this podcast
où nous allons évoquer
where we'll talk
des choses assez abjectes
rather abject things
assez horribles
Pretty horrible.
des insertions
of integration
dans des endroits impossibles
in impossible places
c'est le wasof
it's the wasof
vous me faites une réputation
you make me a reputation
c'est pas possible
It's not possible.
explique peut-être à Mathieu
perhaps explain to Mathieu
ce qu'est le wasof
what wasof is
le wasof c'est quelque chose
Wasof is something
de complètement high tech
of completely high tech
je regarde toutes les conneries
I'm watching all the bullshit.
qui se passent en une semaine
in a week
sur internet
on the Internet
dans la vraie vie
in real life
les informations qu'on trouve
the information we find
sur internet
on the Internet
c'est ce qu'on appelle
That's what we call
les faits divers
other matters
c'est un peu le nouveau détective
It's kind of the new detective.
du podcast
podcast
excellent modèle économique
excellent economic model
oui
yes
mais c'est ça
But that's it.
la locomotive du podcast
the podcast locomotive
c'est ça
Right.
exactement
exactly
j'ai pas pensé
I didn't think
en fait on devrait lever un ulule
Actually, we should raise a ulule.
pour passer une pub
to get a commercial
dans le nouveau détective
in the new detective
il y a un nouvel auditeur
there's a new listener
qui nous attend là
who awaits us there
c'est possible
It's possible.
bon allez
All right.
premier wasof
first wasof
tu vois
See?
il n'y a pas que je ulule
It's not that I ulule
il y a des gens
There are people
qui ont des tas d'idées
who have a lot of ideas
des tas d'idées
Lots of ideas
pour créer des objets nouveaux
to create new objects
oui
yes
des goûts nouveaux
new tastes
des choses nouvelles
new things
à avaler
to be swallowed
plein de choses comme ça
Lots of things like that.
les nouveaux orifices
new orifices
non non non
no no no
je vais vous parler
I'll talk to you.
d'un producteur
of a producer
de sucettes américains
American lollipops
merde
Fuck
de l'ententeur
of the cartel
qui est au Texas
which is in Texas
je crois
I think so.
et qui a une idée
and has an idea
la sucion
sucking
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
le sucette
lollipop
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
c'est le principe de sucion
That's the principle of sucking.
la sucion
sucking
c'est quelque chose
It's something.
qu'on a dès le premier âge
that we are from the first age
absolument
absolutely
je confirme
I confirm
tu peux confirmer actuellement
You can confirm right now
depuis quelques semaines
a few weeks ago
et oui
and yes
parce que qu'est-ce qu'on suit
because what we're following
son premier
his first
alors ton père ?
So your father?
le téton de sa maman
her mom's nipple
oui
yes
et nous sommes dans une période
and we are in a period
nostalgique
nostalgic
et il s'est dit
and he said
oh vite
Oh quick
créons
create
déposons le brevet
patent
pour la sucette
for lollipop
au lait maternel
breast milk
et il vient de déposer
and he just dropped
le brevet en effet
the patent in fact
grâce
Grace
il a conçu cette sucette
He designed this lollipop.
au goût de lait maternel
breast milk taste
grâce quand même
grace still
il a collaboré
he has collaborated
il y a des extraits
There are excerpts
de lait maternel
breast milk
oui
yes
il a collaboré
he has collaborated
avec un groupe
with a group
est-ce qu'il y a des
Are there any
fermes de femmes
Women's farms
où tu pourrais
where you could
tirer le lait
draw milk
un groupe
a group
il a collaboré
he has collaborated
avec un groupe
with a group
de femmes
against Women
avec une ferme
with a farm
des mecs
men
qui sont avec des épis
who are with ears
exactement
exactly
il a tiré le lait
He pulled the milk.
à des jeunes mamans
to young mothers
je connais un bordel
I know a mess
comme ça
Like this
pour pouvoir concevoir
to be able to design
sa sucette
his lollipop
il a tiré personnellement
he shot personally
précisons
specify
je sais pas
I don't know.
alors j'ai pas vu
So I didn't see
l'état des machines
the condition of the machines
mais vous pouvez
but you can
vous pouvez aller voir
you can go see
une vidéo sur Youtube
a video on Youtube
qui vous expliquera
who will explain
tout le concept
the whole concept
et notamment
and in particular
avec les jeunes femmes
with young women
qui ont participé
who participated
avec un grand sourire
with a big smile
je viens de faire tirer
I just got shot.
le lait
Milk
c'est cool
It's cool.
et donc
and so
et donc pour
and therefore for
la petite somme
the small sum
de 10 dollars
of $10
c'est cher
It's expensive.
4 sucettes
4 lollipops
10 dollars
$10
attention
Attention
c'est dégressif
It's degressive.
12 sucettes
12 lollipops
pour 24 dollars
for $24
18 euros
12 sucettes
12 lollipops
au lait maternel
breast milk
est-ce qu'il mélange
Does he mix
le lait
Milk
ou c'est le lait
or it's milk
d'une femme
of a woman
individuellement
Individual
je crois que
I think
tout est mélangé
Everything is mixed
c'est comme
it's like
un barrière
a barrier
il y a plein de vaches
There are plenty of cows
c'est un peu ça
That's kind of it.
et donc
and so
la société
society
s'appelle
name
l'olifil
olifil
comme le camarade
as the comrade
de l'olifon
olifon
juste en face
right in front
à garde
in custody
si tu nous écoutes
if you listen to us
hello
Hello.
de zely
of zely
phil
Phil
vous tapez
you type
l'olifil
olifil
d'ailleurs
Indeed
sur Youtube
on Youtube
vous trouverez
you will find
une superbe vidéo
a great video
promo
de ces sucettes
Of these lollipops
au lait maternel
breast milk
je vous conseille
I advise you
de le regarder
to look at him
c'est assez miraculeux
It's pretty miraculous.
en tout cas
in any case
il y a toujours des gens
There are always people
qui ont des bonnes idées
who have good ideas
comme ça
Like this
pas que cellules
not just cells
et dans le wasof
and in the wasof
il y a aussi
There is also
le côté médical
the medical side
j'aime bien parler
I like to talk
un petit peu
a little bit.
la science
Science
la biologie
Biology
des nouvelles découvertes
new discoveries
on parle de choses
We talk about things.
un peu plus dramatiques
a little more dramatic
des fois
sometimes
le progrès
Progress
du cancer
Cancer
ah d'accord
Agreement
ça commence bien
It starts well
ok merci
Okay, thanks.
le cancer
cancer
c'est pas un sujet
It's not a subject.
on aime parler
We like to talk
mais heureusement
But fortunately
il y a des gens
There are people
Angelina Jolie
qu'on a parlé
that we talked about
il y a un moment
a moment ago
et puis il y a quelques jours
And then a few days ago
il y a aussi
There is also
Michael Douglas
qu'on a parlé
that we talked about
qui nous a expliqué
who explained
j'étais sûr
I was sure.
que t'allais en parler
that you were going to talk about it
qui nous a expliqué
who explained
bien sûr
Of course.
vous savez
you know
qui depuis quelques
who have been
deux ans
two years
pour un cancer de la gorge
for throat cancer
très très virulent
very very virulent
et on a découvert
and we found out
ça s'entend d'ailleurs
That's what I mean.
quand il parle
when he speaks
on a découvert
We found out.
enfin il a expliqué
Finally he explained
la cause à un journaliste
the cause to a journalist
de je ne sais plus
I don't know anymore
quel journal
which newspaper
qui lui demandait
who asked her
comme ça innocemment
like that innocently
vous ne regrettez pas
you do not regret
d'avoir beaucoup fumé
Smoking a lot
trop fumé
too smoked
trop bu et tout
too drunk and everything
pas du tout
Not at all
que c'est
that it is
son cancer de la gorge
his throat cancer
serait tout simplement
would simply be
dû au nombre
Due to number
de cunnilagus
Of cunnilagus
qu'il a fait
that he did
c'est ce qu'on appelle
That's what we call
bouffer tous les râteliers
eat all the rakes
en parlant de ça
Speaking of which
il faudrait peut-être
Maybe we should
faire un petit avertissement
make a small warning
à Von Schaif
to Von Schaif
qui une fois de plus
who once again
ce soir risque
tonight's risk
de choper
to grab
il est encore en trisome
He's still in trisome.
ce soir
tonight
il s'est rétracté
he retracted
Michael Douglas
sur cette affirmation
on this statement
lui il ne s'est pas
he didn't
rétracté
retracted
c'est son agent
It's his agent.
de communication
Communications
qui s'est rétracté
who retracted
pour lui
for him
et donc sur ce
and so on
d'ailleurs
Indeed
c'est incroyable
It's amazing.
suite à ce que
after
c'est bizarre
It's weird.
je veux dire
I mean,
bon
Good
mais t'es d'accord
but you agree
mais
but
il te file un cancer
He gives you cancer.
c'est bien connu
It's well known.
que la fellation
as blowjob
est une cause
is a cause
de cancer
Cancer
c'est vrai
That's right.
tu disais que le sperme
You said the sperm
était bon pour le moral
was good for morale
ou un truc comme ça
or something like that.
pour le moral
morale
pas pour la gorge
not for the throat
c'est sur le visage
It's on the face.
ah non
ah no
il me semblait
It seemed to me
qu'il avait bien visé
that he had targeted well
un autre
another
ça passe par la peau
It goes through the skin
il y avait tout
There was everything
sur les pores de la peau
on skin pores
dans le larynx
in larynx
en direct
live
bien sûr
Of course.
oh
non mais c'est le cancer
No, but it's cancer.
de la gorge
throat
parce que
because
pour être joyeuse
to be joyful
comme on l'a dit
As we said
la semaine dernière
Last week
t'es pas obligé
You don't have to.
de passer une heure
to spend an hour
à traire la vache
milking the cow
pour goûter son lait
to taste her milk
comme il dit
as he says
oh là là
Oh there.
gros amis poètes
big friends poets
bonsoir
Good evening
tu peux faire une face
You can make a face
c'est un peu le verlet
It's kind of the verlet.
du 21ème siècle
21st Century
c'est bon
It's okay.
je rentre pour les détails
I'm going home for the details.
donc contrairement
So unlike
à ce que tu dis
What you say
il ne s'est pas rattracté
He didn't catch up.
donc c'est son manager
So he's his manager.
qui a dit
who said
non non
no no
c'est pas ce qu'il a voulu dire
That's not what he meant.
et tout
and all
et sur ce
and on this
le journal a diffusé
the newspaper broadcast
depuis hier
since yesterday
en entier
in full
je ne sais plus
I don't know anymore.
la cassette d'enregistrement
the recording tape
où Michael Douglas
where Michael Douglas
disait bien clairement
said clearly
que non non
not
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec les cigarettes
with cigarettes
avec son truc là
with his thing there
sur la gorge
on the throat
avec le dégazonage
with degassing
de Pussy
of Pussy
allez
Come on.
what's up
il faut tenir au courant
we need to keep up to date.
nos édits
our credits
il faut tenir au courant
we need to keep up to date.
nos édits
our credits
Michael Douglas
alors j'aimerais savoir
so I'd like to know
ici
Here
ça va être un peu dur
It's gonna be a little hard.
de contrôler ce sondage
to monitor this survey
parce que personne n'a
because no one has
le permis
permit
à part moi ici
Except me here
peut-être toi
Maybe you
j'ai le permis
I have the license.
absolument
absolutely
tu as une voiture ?
Do you have a car?
non je suis un vrai
No, I'm a real man.
beau parisien
beautiful Parisian
j'ai une auto libre
I have a free car
et ma Porsche dehors
and my Porsche out
je loue des fois
I rent sometimes
voilà
Here.
si tu devais acheter une voiture
if you had to buy a car
tu prendrais quelle marque ?
What'll you make?
plutôt une grosse berline allemande ?
More like a big German sedan?
plutôt une petite italienne ?
A little Italian?
c'est un super piège
It's a great trap.
je sais pas
I don't know.
aucune idée
no idea
un truc où on peut mettre
something we can put on
des sièges bébés à l'arrière
baby seats in the back
c'est chiant quoi
What's boring?
bon tu prendrais une Peugeot
You'll have a Peugeot.
une Talbot peut-être
a Talbot maybe
un break Volvo
Volvo break
il y a des gens
There are people
ah Volvo attention
un pick-up
a pickup
on met des Mexicains à l'arrière
We put Mexicans in the back
il y a des gens dans ce monde
There are people in this world
qui se posent les vraies questions
who ask themselves the real questions
ça c'est le minibus Volkswagen
This is the Volkswagen minibus
les vraies questions de la vie
the real questions of life
on se les pose tous
We all sit down.
et donc ils viennent de sonder
And so they just probed
des milliers de personnes
thousands of people
pour savoir
to know
les meilleurs coquefieurs
the best shells
quels étaient
what were
leurs voitures
their cars
et oui oui
and yes yes
bien sûr
Of course.
quel lien ?
What connection?
et ben il y a un lien
Well, there's a connection.
tu verras
You'll see
c'est les voitures de sport
It's sports cars.
changer d'une tonnerie
change a tone
la merde
Shit
et les top 1
and top 1
les top 1 des infidèles
the top 1 of the infidels
sont des conducteurs de Audi
are Audi drivers
suivis de près
closely monitored
par
by
par les conducteurs
by drivers
de BMW
BMW
de Mercedes
of Mercedes
de Volvo
Volvo
et de Volkswagen
and Volkswagen
pour le top 5
for the top 5
attention
Attention
4ème position ça va
4th position is fine.
alors bien sûr
then of course
les tout derniers
the latest
ce sont les Peugeot
It's Peugeot.
les Renault
Renault
les Rover
the Rovers
les Skoda
Skoda
et les Hyundai
and Hyundai
Hyundai
en même temps
simultaneously
moins de chance
less chance
de soulever une maîtresse
to lift a mistress
avec une Hyundai
with a Hyundai
qu'avec une BMW
that with a BMW
et les Lada
and Lada
et donc
and so
l'étude a été faite
the study was made
quand même sur plus
even more
de 30 000 conducteurs
30,000 drivers
c'est sérieux
This is serious.
c'est pas une étude
It's not a study.
tu peux poser la question
You can ask the question.
quand tu demandes ça
When you ask that
à un mec
to a guy
est-ce qu'il répond vraiment
Does he really answer
à la réalité du truc
to the reality of the thing
ah ouais
Yeah.
pourquoi ?
Why?
ils sont contents les mecs
They're happy, guys.
alors bien sûr
then of course
on explique ça
We explain that.
par l'argent
by money
une Audi
an Audi
coûte plus cher
Cost more
qu'une Skoda
a Skoda
c'est Bonchef
It's Bonchef
c'est notre branleur
He's our jerk.
de la soirée
of the evening
il aime bien faire
He likes to do
des parties à 3
of parties to 3
salut les filles
Hi, girls.
on fait un petit coucou
We're doing a little cuckoo.
aux copines de Bonchef
to the friends of Bonchef
encore que personnellement
but personally
je pense que c'est juste
I think it's just
un examen de la prostate
prostate examination
donc
so
on s'en fout
We don't care.
vous avez raison
You're right.
What's Up suivant
What's Up next
allez un petit rétro
Come on.
What's Up
on aime bien
We like it.
on avait parlé
We talked.
il y a plusieurs années
years ago
j'en crois
I think so.
c'était en saison 2
It was season two.
on avait parlé
We talked.
de cette jeune fille
of this girl
Kimberly
c'était un truc dans le cul
It was something in the ass.
cette jeune fille
this girl
non
No
sur la face
on the face
I took something
on my face
sur un côté même
on one side
plutôt
Rather
elle s'est fait buffler
She got buffaloed.
non c'est celle
No, it's the one.
qui s'était fait
who had made himself
tatouer 56 étoiles
tattoo 56 stars
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
rappelez-vous
Remember
sur le côté gauche
on the left side
de la face
face
le tatoueur fou
the crazy tattooer
gros buzz
Big buzz
tatoueur fou
Crazy tattooer
et puis elle avait dit
and then she said
non c'est pas moi
No, it's not me
je m'étais endormi
I fell asleep.
je voulais juste une étoile
I just wanted a star.
il m'en a fait 56
he made me 56
et puis lui
And then he
il avait fait pire après
He had done worse after
que sa copine
that his girlfriend
il avait carrément
He had absolutely
c'était
It was
tatouage ma horreur
tattoo my horror
je sais pas quoi
I don't know what.
elle avait la gueule
She had a mouth.
complètement
Total
oui c'est ça
Yeah, right.
mais elle était consentante
but she was consenting
la copine
the girlfriend
oui
yes
alors voilà
So here it is
ça y est
That's it.
au bout de la neuvième
at the end of the ninth
la femme constellation
the woman constellation
la neuvième
ninth
la grande ours
the big bear
à parler
Talking
intervention au laser
laser intervention
Kimberly a retrouvé
Kimberly found
un visage
a face
pur
pure
sans étoiles
without stars
c'est magnifique
It's beautiful.
elle explique
she explains
elle est contente
She's happy.
grâce à ça
thanks to that
elle a retrouvé
She found
un nouveau travail
a new job
je peux vous remontrer
I can show you back.
sa photo
his photo
avec les 56 étoiles
with 56 stars
sur la face
on the face
56 cicatrices
56 scars
sur la gueule
on the face
c'était ça
That was it.
non non
no no
c'est plutôt un joli travail
It's pretty good work.
j'ai la photo d'après
I've got the picture after
c'est plutôt pas mal foutu
It's pretty much fucked up.
mais alors bien sûr
But then of course
à la question
the question
allez-vous vous refaire
Will you do it again?
tatouer
tattoo
elle n'a pas dit non
She didn't say no.
par contre
by contrast
pas sur la face
not on the face
elle va privilégier
She's going to favor.
plutôt les fesses
buttocks
dit-elle
Says she
ou le haut du bassin
or the top of the basin
bien sûr
Of course.
56 étoiles
56 stars
une fille de tête
a head girl
j'ai une question
I have a question.
avec Vakos
with Vakos
est-ce que tu fais des fiches
Are you making cards?
sur tous tes personnages
on all your characters
du oiseau
of the bird
bien sûr
Of course.
non non non
no no no
avec une petite photo
with a small photo
en haut à gauche
top left
il y a une bible
There's a Bible
à faire
to be undertaken
il y a des gens
There are people
qui la font
who make it
je crois
I think so.
ça s'appelle
It's called
le necronomico
necronomico
non mais en tout cas
not but in any case
si elle se fait tatouer
if she gets tattooed
56 étoiles sur les fesses
56 stars on the ass
je pense que ça fera
I think it'll be
une belle lune étoilée
a beautiful star moon
allez
Come on.
on est des poètes aussi
We're poets too.
ouais attention
Yeah.
oh oui
Oh yes
allez allez
Come on.
on a bien aussi
We've got good, too.
les ventes aux enchères
auctions
dans le oiseuf
in the oiseuf
et les ventes aux enchères
and auctions
on avait parlé d'un
We talked about a
chewing-gum vendu
gum sold
à 400 000 euros
EUR 400 000
la semaine dernière
Last week
chewing-gum
gum
et bien cette semaine
Well this week
c'est un objet
it's an object
un petit peu particulier
a little special
qui a été mis en vente
which has been put on sale
sur eBay
on eBay
c'est tout simplement
It's just
lors de ton père
when your father
un frigidaire mortuaire
a mortuary fridge
qui vient
coming
qui vient tout droit
which comes straight
j'ai proposé à ma femme
I offered my wife
de l'hôpital psychiatrique
psychiatric hospital
j'ai une question
I have a question.
c'est quoi un frigidaire mortuaire
What's a mortuary fridge?
ah c'est le truc de la morgue
That's the morgue thing.
la grande armoire
the large wardrobe
avec le petit tiroir
with the small drawer
où tu tires
Where you shoot
il y a les cadavres
There are the corpses
tu as les cadavres dedans
You have the corpses in it.
voilà
Here.
je voulais l'acheter
I wanted to buy it.
mais c'est loin
But it's far away.
il y vend pas en France
he doesn't sell there in France
pas cher
Cheap
c'est moins cher
it's cheaper
que tous tes zétanes
that all your zetans
oh Mathieu
est-ce que les extraterrestres
Are aliens
t'intéressent ?
Are you interested?
est-ce que tu voudrais avoir
Would you like to have
un zétane dans ton salon ?
Zetan in your living room?
pourquoi pas
Why not?
ça peut toujours servir
It can always be useful
écoute
Listen
le capitaine web
the web captain
qui est à côté de toi
who is next to you
est revendeur officiel
is an official reseller
le zétane ?
Zetan?
non j'ai pas fait l'œuf
I didn't make the egg.
tu verras
You'll see
il est 1m20 de haut à peu près
It's about 1m20 high.
il est asexué
he's asexual
et capitaine web
and web captain
donc est revendeur officiel
therefore is an official reseller
de zétane
Zetan
le seul en France
only in France
voire peut-être dans le monde
maybe in the world
j'ai plus de nouvelles
I've got more news.
du fournisseur
supplier
tu m'étais de l'être revendu
You were selling it to me.
à toi
to you
j'ai trouvé un pigeon
I found a pigeon
il t'arrive vraiment
It really happens to you.
à racheter ses merdes
to buy his shit
il est parti au soleil
He went to the sun
depuis en fait
Since actually
j'aurais pu en acheter 10
I could have bought 10.
si j'avais voulu
if I wanted to
j'ai dit dans 4 ça suffit
I said in four that's enough
c'est une palette en fait
It's actually a palette.
ça rentrait pile
It was all right.
une palette
one pallet
et bah tiens
And bah,
ça tombe bien
It's all right.
parce que
because
mon coffre mortuaire
My mortuary chest
mon frugin d'art mortuaire
my dead art frugin
a 4 compartiments
a 4 compartments
un par zétane
one per zetan
et oui c'est une belle pièce
And yes, it's a beautiful room.
quand même qui fait
still doing
2m de haut
2m high
sur 1m80 de large
1m80 wide
4 gros tiroirs
4 large drawers
grosse consommation électrique
large electricity consumption
par contre c'est vrai
But it's true.
mais ça attire
But it attracts
ça attire le badeau
It attracts the cake
parce que déjà
because already
une centaine d'offres
about 100 offers
a été déposée
has been filed
on pourra peut-être
Maybe we can.
faire un hôtel
Making a hotel
on pourra peut-être
Maybe we can.
faire un hôtel
Making a hotel
pour stocker la viande
to store meat
c'est pas mal
It's not bad.
alors bien sûr
then of course
sur l'annonce
on the announcement
on est honnête
We're honest.
on explique que le frigo
the fridge is explained
a déjà servi
has already served
mais qu'il est en bon
But he's in good shape.
état de marche
working state
ils ont enlevé
they took
les occupants anciens
old occupants
ils ont enlevé
they took
les occupants anciens
old occupants
il doit bien avoir
he must have
des bouquins
of books
ils se collaient
they stuck together
quelque part
somewhere
c'est une deuxième main
It's a second hand.
c'est un deuxième corps
It's a second body.
allez oiseau suivant
Go next bird
je suis pour faire
I'm to do
un ulule pour l'acheter
a ulule to buy it
et alors je ne sais pas
And then I don't know
eux ils ne sont pas
they are not
passés par ulule
passed by ulule
parce que c'est une grosse
because it's a big
société qui vient
society that comes
d'inventer le gadget
to invent the gadget
du siècle
the Century
je t'en ai parlé
I told you about it.
rapidement tout à l'heure
early
tu m'as dit
You told me.
que tu n'avais pas l'info
that you didn't have the information
je vous parle de Burger King
I'm talking about Burger King.
Burger King
qui vient d'inventer
who just invented
le BK à Marseille
the BK in Marseille
le Burger King en France
Burger King in France
ça serait bien ça
That would be good.
on sait que c'est
We know it's
il y en a à Marseille
there are in Marseilles
c'est un fake
It's a fake.
c'est un fake ce truc
It's a fake this thing.
non c'est pas un fake
No, it's not a fake.
c'est pas un fake
It's not a fake.
Burger King c'est toujours
Burger King is always
des fakes
Fake
Burger King arrive en France
Burger King arrives in France
fake
à Porto Rico
Puerto Rico
Burger King a lancé
Burger King launched
un nouveau concept
a new concept
enfin un nouvel objet
finally a new object
plutôt
Rather
le kit main libre
the free hand kit
pour bouffeur de hamburger
for hamburger eater
attends quoi ?
Wait what?
j'ai les photos de la bête
I have the photos of the beast
kit main libre ?
free hand kit?
oui oui tout à fait
Yes yes quite yes
c'est un espèce de colis
It's a kind of package.
en plastique
Plastic
dans lequel au bout
where at the end
tu as un réceptacle
you have a receptacle
où ton hamburger
where your hamburger
s'adapte complètement
fully adapts
il y a un ressort
there's a spring
pour le faire avancer
to advance it
non non mais
No, but
c'est un peu comme
It's kind of like
tu sais
You know.
les porte-harmonica
harmonica holders
t'as pas l'air con
You don't look stupid.
déjà
already
non mais vraiment
No, but really
t'as pas l'air con
You don't look stupid.
deuxièmement
Second
c'est totalement inutilisable
It's totally unusable.
à mon avis
in my opinion
tu peux manger de la moitié déjà
you can eat half already
oui voilà c'est ça
That's right.
non non non
no no no
parce que
because
attention
Attention
il faut un moment
It takes a while.
que tu en effet
that you do indeed
retournes dans le burger
go back to the burger
pour manger
to eat
ouais mais à un moment
Yeah, but at some point.
quand tu le retournes
when you return it
il n'y a plus rien derrière
There's nothing left behind.
donc il tombe
so it falls
non
No
et bien à la fin
well at the end
tu gobes
you gobble
avec un petit geste
with a little gesture
très discret
Very discreet
et très subtil
and very subtle
d'un coup de hanche
a hip stroke
vers l'arrière
Rearward
comme ça
Like this
pour gober
to taste
le dernier morceau
the last piece
qui arrive
coming
c'est sûr que
Sure.
c'est extrêmement con
It's extremely stupid.
tu as des vidéos
You have videos.
que tu peux retrouver
that you can find
sur Youtube
on Youtube
ah oui je suis curieux
Yeah, I'm curious.
dans ça tiens
in here.
tous ces utilisateurs
all these users
tous ces ressemblateurs
all these resemblers
de burgers
Of burgers
de W Whopper
W Whopper
qui sont très heureux
who are very happy
de pouvoir lire un livre
to read a book
en même temps
simultaneously
que manger un hamburger
that eat a hamburger
allez Waz-Off
Come on, Waz-Off
oh bah tiens
Oh, my God.
oh apparemment
oh apparently
ce serait une blague
That would be a joke.
je vous dis ça
I'm telling you that.
à l'instant
Right now.
sur Fox News
on Fox News
ah
étrangement
Strangely
quakos
c'est le dernier
It's the last one.
What's Up
quakos
c'est une hors-fourgue
It's an out-of-date.
des fausses news
fake news
ah bah des fois ça arrive
Sometimes it happens.
je suis déçu
I'm disappointed
par le niveau d'information
level of information
ici là
Here
je pense qu'on avait
I think we had
des trucs de première main
First-hand stuff.
pourtant on est
yet we are
numéro 1
Number 1
sur le high tech
on high tech
celui-ci n'est pas une blague
This one's not a joke.
je vais vous parler
I'll talk to you.
de ce chocolatier
Of this chocolate maker
celui-là
That one.
ah l'int
Ah theint
alors laisse pas deviner
So let's not guess
il fait des pénis en chocolat
he makes chocolate penises
ah
t'es pas loin
You're close.
des vagins
Vagina
des clitoris
clitoris
la crotte en chocolat
chocolate crap
c'est pas mal
It's not bad.
c'est classique
It's classic.
efficace
effective
mais alors bon
but then good
souvent
often
classique
classic
escargot
Snail
la petite montagne
the little mountain
comme ça
Like this
c'est un peu
It's a little bit.
mais
but
lui a trouvé
found him
l'originalité
originality
et oui
and yes
il a fait des crottes
He's done some shit.
en chocolat
Chocolate
en forme d'anus
Anus-shaped
de rectum
Of rectum
de cinture
Of hang
et oui
and yes
donc
so
c'est intéressant
That's interesting.
comment vous expliquer
how to explain
il explique
he explains
tu peux t'entraîner
you can practice
à la nullingus
with nullingus
comme ça
Like this
c'est bien
That's good.
donc attention
so be careful
il a bouffé du cul
He ate his ass.
il a pas fait ça n'importe comment
He didn't do that any way
il a pas fait ça genre
He didn't do it like that.
au hasard
at random
ah non
ah no
c'est bien fait
It's done right.
il a moulé
He molded
un vrai postérieur
a real posterior
celui de son chien
her dog's
celui de son dober
that of his dober
un postérieur de suisse
a Swiss posterior
je peux pas réussir
I can't make it.
à savoir de qui était
who was
le postérieur
the posterior
mais
but
c'est bien nécessaire
It's necessary.
de le savoir
Knowledge
que la société
society
considérait comme
considered as
le cul de rêve
dream ass
donc
so
ils ont sélectionné
they selected
le cul de rêve
dream ass
ils ont moulé
they molded
l'entrée
entry
sphinctérienne
sphincterian
ils en ont fait un moule
They made it a mold
pour du chocolat
for chocolate
ils en ont fait un moule
They made it a mold
pour le chocolat
for chocolate
c'est bien de dépenser
It's good to spend
de l'argent pour ça
money for that
j'ai du mal à voir d'ici
I can't see from here.
je suis pas sûr
I'm not sure.
de vous la regarder
to look at you
c'est le seul chocolat
it's the only chocolate
que tu peux
that you can
consommer
consumption
au lieu de croquer
Instead of chewing
et bah de le mettre
and then put it on
au devant de la bouche
in front of the mouth
et de l'essouiller
and to wipe it
comme ça
Like this
avant de l'avaler
before swallowing it
le turbolax nous dit
the turbolax tells us
que c'est le chocofion
that it's the shock
c'est le chocofion
It's a shock
oui
yes
on peut dire ça comme ça
You can say that like that.
alors c'est quand même
so it's still
assez cher
rather expensive
ça fait 260 euros pièce
That's 260 euro coin.
attention
Attention
c'est une production rare
it's a rare production
et donc c'est pour les connaisseurs
And so it's for the connoisseurs
et pour les amateurs
and for amateurs
de fion
Of fawn
voilà
Here.
on va suivre
We'll follow.
allez
Come on.
n'hésite pas
Don't hesitate
à afficher ta consternation
to display your dismay
faut pas
Don't do it.
bien sûr
Of course.
non mais je sens que ça progresse
No, but I feel it's progressing.
en fait dans What's Up à l'autre
actually in What's Up to the other
donc j'attends avec impatience
So I look forward to
ce dernier
the latter
le moment où
when
c'est l'apothéose
It's apotheosis.
attention
Attention
on attend toujours
We're still waiting.
avec impatience ce dernier
the latter with impatience
je te montrais les photos
I was showing you the pictures.
du dernier tout à l'heure
last one earlier
à Captain Feb
Captain Feb
t'as failli vomir
You almost threw up.
oh
c'était quoi
What was that?
je me rappelle plus
I don't remember.
pas de spoil
No spoil
bah ça va venir
Well, it'll come.
avec l'étude de dentifrice
with toothpaste study
et tout
and all
bon
Good
alors je vais vous parler
Then I'll talk to you.
parce qu'on reste un petit peu
'Cause we're staying a little bit
dans le culinaire
in culinary
quand on a trop mangé de chocolat
when we ate too much chocolate
bien sûr on prend des kilos
Of course we're taking pounds.
alors ça va bien
So it's okay.
mais heureusement
But fortunately
au Venezuela
Venezuela
ils ont trouvé
they found
le remède au kilo au trop
the remedy of too much kilo
la nouvelle méthode
the new method
de régime vénézuélienne
Venezuelan regime
c'est un patch
It's a patch.
un patch qui s'appelle
a patch called
le miracle patch
miracle patch
oh la vache
Oh, cow.
et qu'est-ce qu'il a d'esprit
And what's in his mind?
ce patch est cousu
this patch is sewn
sur la langue
on Language
et vous voyez
and you see
oh la vache
Oh, cow.
c'est hardcore quand même
It's hardcore anyway
et rend
and renders
l'ingestion
ingestion
d'aliments solides
solid foods
si douloureuses
so painful
que les jeunes femmes
young women
vénézuéliennes
Venezuelan women
ne veulent plus manger
Don't want to eat
que liquide
as liquid
que des soupes
all soups
et oui oui
and yes yes
plutôt que
rather than
du milkshake
Milkshake
de la purée
puree
de la soupe
Soup
du beurre fond
Of butter
des bouteilles d'huile d'olive
bottles of olive oil
oui bon
yes good
si tu te fais
If you get used to it
que du ketchup
than ketchup
et de la maillot
and jersey
ça va pas marcher
It's not gonna work.
mais donc
but so
le miracle patch
miracle patch
connait un véritable succès
is a real success
parce que
because
100% des femmes
100% of women
l'utilisant
the user
perdent un effet du poids
lose weight effect
à force de ne bouffer
# By eating #
que de la purée
puree
elles ont un mec
They have a guy.
à côté d'elles
next to them
qui les fouette
Who's snooping them
à chaque fois
every time
qu'elles s'approchent
as they approach
d'un endroit
a place
c'est vrai
That's right.
ça va acheter bien aussi
It's gonna buy good too.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
c'est vrai
That's right.
la coupe pied dans le ventre
cutting foot in the belly
c'est un objet
it's an object
qui est assez ancien
which is quite old
en final
Final
c'est un chirurgien
He's a surgeon.
de Beverly Hills
from Beverly Hills
je crois qu'il l'avait créé
I think he created it.
il y a 3 ans
3 years ago
il y a 3 siècles
3 centuries ago
l'Inquisition
the Inquisition
il avait coupé la langue
he had cut his tongue
il y a ça aussi
There's this too.
mais ça avait pas trop marché
But it didn't work out.
quand même
still
là-bas aux Etats-Unis
there in the United States
il était pas trop open
It wasn't too open.
mais il a tenté
but he tried
le coup en Amérique du Sud
the coup in South America
là au Venezuela
there in Venezuela
c'est le big boom
It's big boom.
les ventes grimpe
sales climbs
de 200% chaque mois
200% per month
c'était le miracle
It was the miracle.
c'est le business du futur
it's the business of the future
voilà
Here.
n'importe qui peut inventer
anyone can invent
un truc qui se fout dans la bouche
something in the mouth
qui va te faire très mal
who will hurt you very much
quand tu essayes de manger
When you try to eat
c'est vrai
That's right.
aïe
Ouch
mais bon frère
but good brother
quand on essaie de parler aussi
When you try to talk too
suffit à lui
enough for him
de s'entamer la langue
language
et coup de couteau
and stabbing
ça marchera pareil
It'll work the same.
je me suis posé la question
I wondered
sur les rapports
on reports
avec ton conjoint
with your spouse
la sensation que ça donne
the sensation it gives
ça évidemment
That obviously.
tu t'es posé
You've landed.
c'est un peu comme
It's kind of like
le piercing
Piercing
de la langue
language
c'est à dire que
that is to say,
si elle essaie de bouffer
if she tries to eat
elle peut plus manger de saucisse
She can't eat sausage anymore
alors ton père
Then your father
toi tu le sais
You know that.
mieux que nous tous
Better than all of us
un des gros problèmes de Paris
one of the big problems in Paris
c'est le caca-l'idée
That's the idea.
c'est vrai
That's right.
ça s'est beaucoup amélioré
It's improved a lot
entre nous
between us
ça s'est quand même
It still happened.
beaucoup amélioré
much improved
en 10 ans
in 10 years
le vrai problème de Paris
the real problem of Paris
c'est les boulots
It's jobs.
ça s'est amélioré en effet
It has indeed improved
je vais faire un LUL
I'll make a LUL
pour faire couper
for cutting
tous les boulots à Paris
all jobs in Paris
la nuit on fera des commandos
At night we'll make commandos.
de la mort
of Death
pour le boulot
for work
on ira les couper
We'll cut them off.
avec des gros cils
with big eyelashes
on va y avoir
We're gonna be there.
trop de matures à Paris
too many mature people in Paris
on va bétonner
We're gonna cement
et le projet de bétonner
and the concrete project
le jardin du Luxembourg
the garden of Luxembourg
ouais pour le transformer
Yeah to transform it.
en parking
in parking
ouais
Yeah.
quand est-ce qu'on le fait
When do we do it?
voilà
Here.
sur l'UL
on UL
ça se tente
It's tempting.
un parking
a parking lot
c'est pas communautaire ça
It's not community.
c'est un bon parking
It's a good parking lot.
vous avez pas votre permis
You don't have your license.
si vous avez besoin de parking
if you need parking
c'est pour le paysage
it's for the landscape
c'est qu'on a besoin
That's what we need.
de moins d'arbres
Of fewer trees
c'est pour réduire les allergies
it's to reduce allergies
voilà
Here.
en tout cas
in any case
pour lutter contre les caca-l'idée
to fight against poop-the-idea
une ville espagnole
a Spanish city
a trouvé l'idée
found the idea
on se demande
We wonder
qu'on y ait pas pensé avant
we haven't thought about it before
ah oui
Yes
comment ça se passe
How it goes
alors les agents
then the agents
ils ont lâché des loups dans l'armée
They dropped wolves in the army
non même pas
Not even
alors les agents
then the agents
qui repèrent comme ça
that spot like that
un caca-l'idée
a poop idea
c'est ça un caca-l'idée
That's a poop idea.
c'est un chair
it's a flesh
qui défèque dans la rue
who defecates in the street
illégalement
unlawfully
parce que s'il le fait
because if he does
sur la voirie
Roads
c'est plus un caca-l'idée
It's more of a poop idea.
voilà
Here.
ou si le maître ramasse
or if the master picks up
c'est tout à fait
That's right.
parce qu'on avait fait
because we had done
toute une étude
a whole study
tout un reportage
a whole story
j'imagine
I guess.
sur les brigades
on brigades
à Paris
in Paris
il y a des gens
There are people
qui travaillent là-dedans
who work in there
et donc les brigades
and so brigades
antiquatiques
Antiquatics
caca-l'idée espagnole
poop-the Spanish idea
ont trouvé la nouvelle méthode
found the new method
ils voient contre le nord
they see against the north
comme ça
Like this
le caca-l'idée
the poop idea
fait son affaire
Makes his case
sur le trottoir donc
on the sidewalk
il faut choper
You have to get
le flagrant délicit
the flagrante deliclicitation
la maîtresse
the mistress
ne ramasse pas
Don't pick up
alors qu'est-ce qu'ils font
So what are they doing?
ils suivent comme ça
They follow like that
un petit peu la maîtresse
a little bit the mistress
et puis
and then
où ils engagent
where they engage
ils la suivent
they follow her
jusqu'à chez elle
to her home
ils prennent la merde
They take shit.
ils lui jettent dessus
They throw it at him.
ils l'assomment
They're assembling it.
ils font un caca-jacking
They're doing a poopjacking.
ou alors
or
ou alors la maîtresse
or the mistress
habite pas loin
Lives nearby
ils voient qu'elle va rentrer
They see she's coming home.
quelque part
somewhere
ils vont lui rapporter
They'll bring her back.
l'enfant d'appart
the apartment child
ils vont chier sur son paillasson
They're gonna shit on his doormat.
ou alors
or
elle habite un peu plus loin
She lives a little further
et dans ce cas-là
and in that case
ils engagent la conversation
they start the conversation
avec la contrevenante
with the offender
en essayant de choper
trying to grab
des informations
Information
pédagogie
education
non non non
no no no
du tout
at all
ils parlent même pas
They don't even talk.
de caca-jacking
Caca-jacking
d'ailleurs
Indeed
moi aussi j'ai un chien
I have a dog too.
j'ai une association
I have an association
avec le chien
with the dog
il faudrait que votre chien
Your dog should be
on fait des concours
we do competitions
de beauté
Beauty
moi aussi j'ai un chien
I have a dog too.
comme vous
like you
qui chie partout
Fucking everywhere
donnez-moi votre nom
Give me your name.
votre prénom
your first name
ce que tu as
what you have
tu as expliqué
you explained
ce sont des agents secrets
They're secret agents.
du caca
Poop
exactement
exactly
des agents secrets
Secret Agents
du caca-nidé
Kidney
et une fois que les informations
and once the information
ils les ont
they have them
ils ramassent
They gather
la preuve
evidence
oh la vache
Oh, cow.
la matière fécale
fecal matter
disons
Say
ça peut le James Bond
It can be James Bond.
du caca
Poop
et ils arrivent comme ça
And they come like that
au commissariat
at the police station
ils emballent tout ça
They're packing this up.
et ensuite
and then
il se passe procès verbal
minutes
accompagné
accompanied
d'un colis
of a package
et de la preuve
and Evidence
renvoyée
returned
chez la propriétaire
the owner
qui ouvre le colis
which opens the package
avec le beau caca
with the beautiful poop
qui a bien mûri
who has grown well
2-3 jours
2-3 days
parce que la poste
because the post
en Espagne
in Spain
c'est un peu comme
It's kind of like
il y a 40 ans
40 years ago
en Espagne
in Spain
c'est un peu
It's a little bit.
les mêmes méthodes
the same methods
qui a bien mûri
who has grown well
dans le beau paquet
in the beautiful package
et oh
and oh
qu'est-ce que c'est
What is it?
avec la petite lettre
with the little letter
et la petite contravention
and the little violation
avec le goût de ses discos
with the taste of his discos
avec Martian Gros
with Martian Gros
putain
fucking
ça fait 3 mois
It's been three months
que cette technique
that this technique
a été misgenée
has been misgenerated
et ça fonctionne bien
and it works well
imaginez-vous
Can you imagine?
que 70%
70%
d'infractions
offences
en moins
less
de caca-nidé
Coke
depuis les 3 derniers mois
last 3 months
dans cette ville espéniale
in this espenial city
je pense que
I think
s'il l'ait frappé
if he hit him
ce serait encore mieux
that would be even better
si c'est pas une bonne idée
If it's not a good idea
ah oui
Yes
ça marche
It works.
j'applaudis des 3 mains
I applaud with three hands
bravo
bravo aussi
bravo too
est-ce que vous avez lu
Did you read
cette lettre de rupture
this letter of rupture
qui a fait le buzz
who did the buzz
sur le net cette semaine
on the net this week
non
No
vous avez pas lu ça
You didn't read that.
exceptionnel
exceptional
le buse
the nozzle
et oui alors
and yes then
c'est une jeune femme
She's a young woman.
qui explique
which explains
qui dit
which says
je vous fais la traduction
I'll do the translation.
sinon ton père
If not your father
va rien comprendre
Don't get it.
on est aussi unis alors
we're also united then
ouais
Yeah.
ah mon amour
Ah my love
devine
guess
eh mon amour
oh my love
devine
guess
qui a laissé son compte
who left his account
Facebook ouvert
Open Facebook
et a reçu un message
and received a message
de Kelsey
of Kelsey
et oui c'est toi
And yes it's you
mais t'inquiète pas
But don't worry.
je n'ai pas cassé ton plan
I didn't break your plan.
c'est sympa
It's nice.
c'est fair play
It's fair play.
c'est sympa
It's nice.
mais par contre
but by contrast
je sais que tu aimes bien
I know you like it.
les jeux
games
je sais que t'aimes bien jouer
I know you like playing
je sais que t'aimes bien
I know you like it.
les jeux de pistes
Track games
alors je te le dis tout de suite
Then I'll tell you right away.
j'ai inventé un petit jeu
I invented a little game.
je sais que tu aimes chercher
I know you like looking
la vengeance
Revenge
tu sauras
You'll know.
ici
Here
où trouver tes affaires
Where to find your stuff
tes vêtements
your clothes
se trouvent là
are there
où on s'est rencontré
where we met
la première fois
First time
tes jeux vidéo
your video games
là où nous sommes
where we are
embrassés la première fois
kissed the first time
ah pas mal
Not bad.
etc etc
etc etc.
ah
les grands jeux de pistes
great games of tracks
pour retrouver ses affaires
to find his things
dans toute la
throughout the
enfin non
finally no
je sais plus combien
I don't know how much
on est au droit de la ville
We're in town.
avec des petits cœurs
with small hearts
partout
everywhere
dans le ghetto
in the ghetto
voilà
Here.
et elle conclut
and concludes
en disant
saying
amuse-toi bien
Have fun.
à retrouver tes affaires
to find your stuff
et tout
and all
une belle lettre sympathique
a nice nice letter
qui a fait le tour
who went around
tu l'as vu peut-être
Maybe you saw him.
j'ai vu passer ça
I saw that pass.
qui a fait le tour du web
who toured the web
et je pense que c'est
and I think it's
il faut bien prendre
Take it well
je pense que tous les mecs
I think all the guys
sont à lui piquer ces trucs
are stealing these things from her
elle a pris mes classes
She took my classes.
c'est possible aussi
It's possible too.
mais elle finit comme ça
But she ends up like this.
je crois en lui disant
I believe in telling him
je te le garantis pas
I don't guarantee it.
tu vas retrouver
You'll find
toutes tes affaires
all your stuff
exactement
exactly
elle a bien raison
She's right.
parce que
because
a priori
il a pas te retrouver
He didn't find you.
what's up suivant
what's up next
aujourd'hui
Today
nous allons célébrer un homme
We'll celebrate a man
ah
et c'est un japonais
and he's a Japanese
il s'appelle
its name
Shigeo Tokuda
il a
he has
79 ans
79 years
dont 15 ans de carrière
15 years of which
alors ton père
Then your father
non mais c'est jeune au Japon
No, but it's young in Japan.
15 ans de carrière
15 years of career
dans l'industrie du porno
in the porn industry
bien sûr
Of course.
335 films
à 79 ans
at age 79
alors comment est-ce qu'il fait
So how does he do it?
il vient d'être
He just was
l'acteur
the actor
mais il est toujours en activité
but it's still in operation
il est toujours en activité
he's still in operation.
79 ans alors ton père
79 then your father
il est l'acteur porno
He's the porn actor
le plus vieux
the oldest
du monde
world
parce que
because
le concurrent d'avant
the competitor before
vient de mourir
just died.
il avait 89 ans
He was 89 years old
ah quand même
ah still
il est mort
He died.
il a encore 10 belles années devant lui
He's still 10 beautiful years ahead of him.
il est devenu
he became
l'acteur porno
the porn actor
le plus vieux du monde
the oldest in the world
alors
then
335 films quand même
335 movies anyway
il s'appelle comment ?
What's his name?
il s'appelle
its name
il faut que je le prononce
I have to pronounce it.
Shigeo Tokuda
d'accord
Agreement
ça va beaucoup l'aider
It'll help him a lot.
à chercher sur le jeu
to look for on the game
je vais t'appeler
I'll call you.
le plus vieil acteur porno du monde
the oldest porn actor in the world
je pense que ça marchera mieux
I think it'll work better.
voilà
Here.
Shigeo Tokuda
oh Tokuda
Oh Tokuda
oh oui
Oh yes
alors il est toujours vigoureux
then he's still vigorous
et alors bien sûr
And then of course
les journalistes
journalists
s'intéressent à son cas
interested in his case
oh
Shigeo comment
Shigeo how
comment tu fais
How you do it
il a une tête de japonais
He has a Japanese head
comment tu fais
How you do it
pour être tout le monde
to be everyone
Shigeo c'est
Shigeo it's
vigoureux
vigorous
tu sais qu'ici aussi
You know here too.
on a un martinet
We got a martinet.
où est notre martinet
where our martinet is
qu'on le montre immédiat
that we show it immediately
notre martinet geek
our martinet geek
il est où ?
Where is he?
oui c'est un martinet
Yes it's a martinet
sur mesure par un de nos oeufs
tailored by one of our eggs
une merveille technique
a technical wonder
franchement
Frankly.
à vous
to you
c'est pas beau ?
Isn't it beautiful?
vendre ça en grande quantité
sell this in large quantities
sur une île
on an island
c'est pas une bonne idée
It's not a good idea.
il y a moyen
there's a way
ça manque d'une clé USB
It lacks a flash drive
c'est vrai
That's right.
concrètement
concretely
on peut faire que de l'éternet
All we can do is have the eternet.
c'est un peu con
That's a little stupid.
en tout cas
in any case
sachez-le messieurs
Know him gentlemen
si vous voulez être toujours
if you still want to be
aussi vigoureux
as vigorous
à 80 piges
at 80 feet
qu'est-ce qu'il faut faire quoi ?
What should we do?
qu'est-ce qu'il faut faire ?
ne pas boire d'alcool
Do not drink alcohol
évidemment
Of course.
je faisais mal barré
I was in a bad mood.
et manger beaucoup de poissons crus
and eat lots of raw fish
c'est ce qu'il nous dit
That's what he tells us.
comme sur la photo
as in the photo
la fille d'ailleurs est à reblasée
the girl's in a blasphemy
tu sens que c'est pas la première fois
You feel like this isn't the first time.
qu'elle s'est pris des trucs
that she's got stuff
de ce stage là
of this internship there
allez what's up
Go what's up
toi t'as dit qu'il y a un mec
You said there was a guy.
de 70 piges de plus
70 piges more
oh non
oh no
pardon 60 piges
60 pegs for forgiveness
60 piges
allez
Come on.
je vais vous parler
I'll talk to you.
de ces services pénitentiaires russes
Russian Prison Service
qui ont annoncé
who announced
hier
yesterday
avoir arrêté
having arrested
un grand criminel
a great criminal
oh
ce sont des criminels
They're criminals.
qui
who
ce type de criminel
this type of criminal
qui d'habitude
who usually
est adulé
is adulated
en France
in France
en Europe
in Europe
et partout dans le monde
and around the world
sur Youtube notamment
on Youtube in particular
et oui
and yes
ils viennent d'arrêter
They just stopped
un chat contrebandier
a smuggler cat
un chat
a cat
qui faisait de la contrebande
who smuggled
de portable
Mobile
de GSM
of GSM
attends un chat ?
Wait for a cat?
oui oui un chat
Yes yes a cat
attends c'est pas une vieille news
Wait, wait, wait, wait.
c'est avec la prison
It's with the prison.
où t'avais le chat
where you had the cat
qui ramenait des portables
Bringing cell phones back
en prison
in prison
alors ça c'est autre chose
So that's something else.
non ça c'est au Mexique
No, this is Mexico.
ah c'était au Mexique
Ah, it was in Mexico.
ouais on parle
Yeah, we talk.
des mecs latins
Latin guys
on dort du pays
we sleep from the country
c'est quoi la différence ?
What's the difference?
le principe est le même
the principle is the same
sauf que
except
il jetait le chat
He threw the cat away.
sauf qu'il est russe
Except he's Russian.
il y avait une catapulte à chat
There was a cat catapult
et le mec de l'autre côté
And the guy on the other side
il le jetait
He threw it away.
sauf qu'il a un blouson
Except he has a jacket.
parce qu'il fait froid
because it's cold
il a une capuche
He has a hood.
non non lui
not him
il était harnaché
He was a stalker.
il avait été carrément
He had been totally
ils lui ont foutu
They screwed her.
enfin il était dans le cul
Finally he was in the ass
et tout
and all
c'était une mule quoi
It was a mule.
ils ont fabriqué
they made
un costume
a costume
adapté
adapted
au maximum
maximum
un petit ninja
a little ninja
ça c'est vachement malin
That's really smart.
les animaux mules
mules
ah ouais bien sûr
Yeah, sure.
parce que le douanier
because the customs officer
il pense pas à fouiller
He doesn't think about searching.
l'anus du chien quoi
dog anus what
non c'est sûr
No, it's for sure.
par contre quand le chien
but when the dog
il va chier contre l'arbre
He'll shit against the tree.
c'est pas ta problème quoi
It's not your problem.
non arrête arrête
no stop
il faut lui coudre l'anus
you have to sew her anus
il en était
He was.
à plus de
to more than
alors
then
après
after
donc il était à lâcher
so he was to let go
le téléphone portable bien sûr
the mobile phone of course
quand il s'est fait arrêter
when he got arrested
après enquête et tout
after investigation and all
ils sont remontés
They're back up.
sur plus de 3000 portables
over 3000 mobile phones
transportés par ce chat
carried by this cat
quand même
still
un vrai contre-branier
a real counter-brainer
c'était fan house
It was a fan house.
c'était la mascotte de fan house quoi
It was the fan house mascot what
qui boge ses frits quoi
who drinks his fries what
et donc il a été arrêté
and so he was arrested
on ne sait pas encore
we don't know yet
ce qu'il va devenir
what it will become
de ce félin
of this feline
mais je vous inquiétez pas
But I'm not worried.
non en Russie
not in Russia
je pense qu'il va pas faire
I don't think he's gonna do it.
il va pas faire la casse prison
He's not gonna break the prison.
il va aller avec les possériotes
He'll go with the possessors.
goulags
gulags
allez
Come on.
on fait un tribunal pour chat
We make a cat court.
avec que des chiens
with only dogs
allez
Come on.
est-ce que je vous parle
Am I talking to you?
vite fait
quickly
de ce braqueur
of this robber
un peu singulier
a little singular
c'est un cocorico
It's a cocorico
à France
to France
national
National
il s'appelle Daniel
His name is Daniel.
il avait un petit coup
He had a little shot.
dans le pif comme ça
in the pif like that
ouais
Yeah.
c'est connerie
That's bullshit.
ton père
your father
2 grammes d'alcool
2 grams of alcohol
dans le sang
in blood
je suis agent
I'm an agent.
et il vient une idée
And there comes an idea
un peu bizarre
A little weird.
d'aller chercher de l'argent
to go get money
évidemment
Of course.
dans l'agence bancaire
in the banking agency
les plus proches
closest
10h du matin
10 am
l'argent
Money
c'est important
It's important.
ah oui il était chargé tôt
Yeah, he was loaded early.
quand même
still
ah il était chargé tôt
Ah it was loaded early
alors qu'est-ce qu'il a sur lui
So what's on him?
pour bracher une branche
to crack a branch
et ben il y a pas grand chose
Well, there's not much.
il a quand même un petit topinail
he still has a little topinail
qui lui sert
who serves him
couper le sauciflard
cut the sauciflard
pour l'apéro
for aperitif
et c'est tout
and that's all
alors j'ai dit
So I said
à quelques mètres
a few meters
de la banque
of the Bank
il se dit
He says
oh zut
Oh, my God.
j'ai rien pour cacher mon visage
I have nothing to hide my face
je n'ai pas de bas
I don't have a stockings.
je ne suis qu'un homme
I'm just a man.
je n'ai pas de bas
I don't have a stockings.
mais j'ai un slip
But I have a brief
il se vit du slip
He sees himself from the underwear.
il se le colle sur la tête
he sticks it to his head
et hop
and hop
et va
and go
il part avec son dauphinel
he leaves with his dolphinel
à la main
by hand
pour braquer la porte
to rob the door
en culé
Fucked
il est une
it is a
alors il était cul nu
so he was ass naked
ce brave homme
that good man
il avait encore un jean
He still had jeans.
alors ton père
Then your father
tout le monde ne se ramale pas
not everyone gets rowed
en slip en vide
in empty briefs
excuse moi quoi cause
Excuse me what's causing
mais avec 2 grammes
but with 2 grams
d'alcool dansant
dancing alcohol
j'ai mal imaginé
I misimagined
la gueule du calbut
the mouth of the squid
comme ça
Like this
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
qu'il a eu le réflexe
that he had the reflex
de remettre son pantalon
to put on his pants
après avoir retiré son slip non plus
after taking off her underwear either
j'espère qu'un jour
I hope one day
la caméra de vidéosurveillance
video surveillance camera
sortira sur Youtube
release on Youtube
et donc il se présente
And so it presents itself
comme ça au comptoir
like that at the counter
avec son slip
with her underwear
de l'argent
Money
de l'as
a
exactement
exactly
et là la femme
and there the woman
me suis mon carton d'identité s'il vous plaît
follow my ID card, please
non c'est un petit patelin
No, he's a little pellin.
et là la femme fait
And there the woman does
oh Robert c'est toi
Oh, Robert, it's you.
pas du tout
Not at all
Daniel parce qu'il s'appelait Daniel
Daniel because his name was Daniel
c'est pas du tout
It's not at all.
pas du tout Gisèle
Not at all Gisèle
c'est des collasses
It's colossess.
et là
and there
bien sûr
Of course.
sous le
under
sous le choc
in shock
la fille lui fait
the girl makes her
mais
but
pose
cet opinel
this opinel
alors
then
on ne sait pas encore
we don't know yet
s'il a posé
if he asked
il y a eu l'argent
There was the money.
s'il a posé délibérément
if he deliberately posed
l'opinel
Opinel
ou s'il a trébuché
or if he stumbled
et l'opinel
and opium
est tombé
fell
mais en tout cas
but in any case
il a été désarmé
he was disarmed.
par lui même
by himself
et il a tenté
and he tried
de s'enfuir
to flee
le slip sur la tête
the brief on the head
tout le long bien sûr
all along of course
mais
but
avec une telle description
with such a description
les policiers
police officers
n'ont pas tardé
soon
à le retrouver
to find him
dans les rues du village
in the streets of the village
Daniel
arrête de corderir
Stop stringing
rentre-toi
Go home
et donc Daniel
And so Daniel
se serait rendu
would have surrendered
je ne sais pas moi
I don't know.
rentre-toi Daniel
Come in, Daniel.
à la police
Police
j'aimerais tellement
I wish
assister
assist
à son jugement
to his judgment
mais il n'y a plus
But there's no more
le slip sur la tête
the brief on the head
quand même maintenant
Still now
je peux deviner
I can guess.
merci
Thank you
je me suis demandé
I wondered
s'ils avaient pris
if they had taken
les photos du mec
The guy's photos.
j'étais sous
I was under
oui bien sûr
Yes of course.
c'est exactement
That's exactly what it is.
ce qu'il explique
what he explains
un policier
a policeman
je voulais juste
I just wanted to
aller en ville
go to town
et puis l'alcool
and then alcohol
montait
went up
et puis j'avais besoin
And then I needed
du peu d'argent
Little money
pour boire un peu plus
to drink a little more
et puis voilà
And there you go.
il cherchait d'argent
He was looking for money.
c'est une triste histoire
It's a sad story.
mais c'est
But it's
une triste histoire
a sad story
c'est l'histoire quotidienne
It's the daily story.
du was of
of the
was of suivant
was of next
alors je ne peux que
then I can only
vous conseiller
advise you
d'aller voir une vidéo
to go see a video
sur Youtube
on Youtube
qui s'appelle
called
tapez
Type
one leg
the soccer fight
c'est cette bataille
It's this battle.
rangée
row
d'unijambistes
Of unijambists
qui pratiquent
practice
le football
football
quoi ?
What?
qui est assez exceptionnelle
which is quite exceptional
il faut dire
I must say
qu'il y a l'origine
that there is the origin
sur l'histoire
on history
il faut voir la vidéo
You have to see the video.
j'imagine les tacles
I imagine the tables
c'est le club
It's the club.
de Belgique
of Belgium
qui rencontre
who meets
le club des Pays-Bas
the Netherlands club
pas qu'il ne faut pas
not that you should not
de la box-tie
Box-tie
c'est très chiant
It's very boring.
je ne savais pas
I didn't know.
comment ça marchait
How it worked
j'ai unijambiste
I've got one-jambist.
qui fait de la box-tie
that makes box-tie
que des low-kicks
as low-kicks
l'unijambiste footballeur
the footballer unijambist
en fait
Actually
court avec des béquilles
short with crutches
et sa jambe
and leg
donc il court avec trois jambes
So he runs with three legs
au final
final
et puis
and then
il faut se poser
you have to land
sur les deux béquilles
on both crutches
pour taper dans le ballon
to type in the ball
quatre
four
les béquilles
crutches
la jambe en bois
wooden leg
et la jambe normale
and normal leg
alors ton père
Then your father
tout le monde n'est pas comme toi
not everyone is like you
c'est un peu une sorte de tripode
It's kind of a tripod.
non non ils n'ont pas
no no they don't
de jambe en bois
Of wooden leg
c'est le mignon
It's the cute one.
qui reste
which remains
ou alors la jambe
or the leg
il n'a que des pirates
He only has pirates.
et donc bien sûr
and so of course
comme dans tous les matchs
as in all matches
de football
football
des fois il y a des coups
Sometimes there are blows
un peu bas
a little low
et à un moment
and at one time
il y a un mec
There's a guy.
qui tombe par terre
falling to the ground
et puis là
And then there
il dit
He says
à cause de l'autre
because of the other
c'est tombé par terre
It fell to the ground
il fait un croche-pâte
He's making a spatter.
à l'unijambiste
one-jambist
c'est pas évident
It's not obvious.
c'est quand même un mot
It's still a word.
non parce qu'ils ont leur béquille
not because they have their crutches
c'est très technique
It's very technical.
non non
no no
c'est avec sa vraie jambe et tout
It's with his real leg and everything.
ah ouais
Yeah.
c'est technique
technical
c'est très technique
It's very technical.
c'est un moment de vidéo
It's a video moment.
assez ultime
rather ultimate
à voir
to be seen
et puis là
And then there
bien sûr
Of course.
bah attends
bah wait
il m'a fait un coup
He hit me.
il m'a mis un coup de moignon
He put me on a stump.
et là tu vois des mecs
And there you see guys.
armés de béquilles
armed with crutches
et d'une jambe
and leg
en train de courir
running
les mains sur les autres
hands on others
et de se taper
and to fuck
à coup de jambe
With a leg
pendant cinq minutes
for five minutes
bien sûr
Of course.
après le public
after the public
muni de deux jambes
with two legs
vient s'intervialer
come to intervene
tout ça
All this
c'est une vidéo avec ses genets
It's a video with his genets.
je vous conseille d'aller la voir
I advise you to go see her.
attention
Attention
imaginez qu'avant
imagine that before
on était obligé de regarder
We had to look.
vidéo gag
video gag
aujourd'hui il y a youtube
Today there is youtube
il y a youtube
there's youtube
exactement
exactly
je veux dire merci
I mean thank you.
il n'y a pas le double âge
there is not the double age
à un femme
to a woman
qui est dans vidéo gag
which is in video gag
ouais
Yeah.
non mais il y aura bien
No, but there will be.
un mec pour faire ça
A guy to do that.
ouais
Yeah.
allez what's up suivant
Go what's up next
on est bientôt sur la fin
We're about to finish
je t'en rassure Mathieu
I assure you, Mathieu.
mais je sens que
But I feel that
tu es un monde de vidéos
You're a world of videos
en fait
Actually
tu prends plaisir
You take pleasure
on voulait voir la vidéo
We wanted to see the video.
mais je vais te la montrer
but I'll show you
après t'inquiète pas
then don't worry
on va partir
We're leaving.
on va partir à Hong Kong
We're going to Hong Kong
ouais
Yeah.
tu dois pour aller
you have to go
on va partir à Hong Kong
We're going to Hong Kong
et je vous parlais
and I was talking to you
de cet homme de 66 ans
this 66-year-old man
oui
yes
encore un vieux asiatique
Another old Asian
qui a eu une surprise
who had a surprise
ah
bon
Good
surprise de taille
surprise size
certes
Of course.
il a un micro pénis
he has a micro penis
mais ça arrive à plein de monde
But it happens to a lot of people
faut pas taper une ijambis
Don't type a ijambi
parce que tu tombes
because you fall
sur les sites de fétiches
on fetish sites
ok
Okay.
c'est une mauvaise idée
It's a bad idea.
j'ai tapé foot une ijambis
I hit a jambis football
plutôt ça marche pas
It doesn't work.
attends c'est du fist-oignon
Wait, it's fist-onion.
tu tapes one-legged
you type one-legged
football fight
et tu vas trouver
and you'll find
alors c'est ce monsieur
So that's the gentleman.
qui est doté d'un micro pénis
which has a micro penis
comme Captain Weh par exemple
like Captain Weh for example
qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
il est pris de mots de ventre là
It's taken from belly words there
très douloureux
very painful
je souffre
I suffer
en hongkongais ça donne
in Hong Kong
voilà
Here.
ça c'est du mandat
This is a warrant.
pardon
Forgive me
c'est vrai
That's right.
et donc
and so
bien sûr
Of course.
il va à l'hôpital
He's going to the hospital.
on lui fait des tas d'examens
We give him a lot of tests.
on lui plote le ventre
We're plowing his belly.
vous avez un truc bizarre
You have something weird
vous avez un truc bizarre monsieur
You have something weird, sir.
mais je sais ce que c'est moi
But I know what I am.
j'ai une question
I have a question.
concernant
concerning
revenons sur une journée
Let's get back on a day.
pourquoi c'est un nain
Why he's a dwarf
qui fait le but
who makes the goal
le go
Go
il y en a dans le but
There's something in it.
tu remarqueras que les arbitres
You will notice that the referees
sont aussi unijambistes
are also unijambists
c'est un faux unijambiste
He's a fake unijambist.
qu'il a juste une jambe
that he just has a leg
qui traîne
Who's hanging out
il a une jambe valide
He has a valid leg.
tu vas mettre la seule jambe
You're gonna put the only leg on.
dans les parties
in the parties
il y en a un qui court vite
There's one running fast.
tu l'as vu le croche-pat ou pas ?
Did you see him or not?
attention le croche-pat
Be careful the dog-pat
il est arrivé
He's here.
le croche-pat je crois que c'est
The dog-pat I think it's
le moment où quelqu'un
the moment someone
a eu le bon goût
had the good taste
c'est assez ultime
It's pretty ultimate.
le croche-pat est assez technique
the dog-pat is quite technical
est-ce que moi ça m'intéresse
Do I care?
une histoire de micro-pénis
a story about micro-penis
est-ce qu'en fait
Is it actually?
est-ce qu'en réalité
in reality
j'en reviens
I can't believe it.
non parce que ça me concerne
No, because it concerns me.
je m'en doute
I don't know.
pour faire
to make
ah oui
Yes
t'as vu le croche-pat ?
Did you see the dog?
oui on vient de le voir
Yeah, we just saw him.
sur le croche-pat on est
on the chopper we are
on aime bien
We like it.
on est fan
We're a fan
c'est technique
technical
et donc
and so
et donc bien sûr
and so of course
alors comme pour
then as for
beaucoup d'examens
many exams
on doit raser le torse
We need to shave the torso.
du monsieur
Mr.
pour pouvoir bien
to be able to
faire les examens
do the exams
et tout ça
and all that
et puis là bien sûr
And then there of course.
le syndrome est expliqué
the syndrome is explained
et les médecins
and doctors
arrivent vers
come to
c'est une bite interne
It's an internal dick.
vers le monsieur
To the gentleman
il explique qu'il a
he explains that he has
non non qu'il a un gros
not that he has a big
un énorme kyste
a huge cyst
oh mais c'est glauque
Oh, but it's creepy.
un énorme kyste ovarien
a huge ovarian cyst
oh mais
Oh, but
attends c'est une femme
Wait, it's a woman.
ah oui
Yes
à 66 ans
at age 66
il découvre que c'est une femme
He finds out she's a woman.
quoi ?
What?
qui
who
c'est vrai que j'ai vraiment
I really do.
une toute petite bite quoi
a tiny dick
qui a cumulé
which has accumulated
deux anomalies génétiques
two genetic abnormalities
en un seul bonhomme
in one man
bonne femme
good woman
ouais
Yeah.
il n'y avait pas une petite bite
There wasn't a little dick
il y avait juste un gros clitoris quoi
There was just a big clitoris what
exactement
exactly
le mec
the guy
quand il avait ses règles
when he had his rules
il ne posait pas de questions
he wasn't asking questions.
c'est de l'hyper
It's hyper.
c'est la poitrine non plus
It's not the chest either.
il n'a jamais eu de règles
He never had a rule.
parce qu'il avait
because he had
à Manox
Manox
une hyperplasie congélitale
Concomitant hyperplasia
surrénalienne
adrenal
qui entraîne
which causes
la séression anormale
abnormal serssion
d'hormones mâles
Of male hormones
mâles
male
beaucoup de testostérone
a lot of testosterone
donc des poils de barbe
So beard hair
qui poussent
growing
des poils sur le torse
hair on the torso
et bien sûr
and of course
pas de règles
no rules
voilà
Here.
et tellement énorme
and so huge
qu'il y avait même
that there was even
une espèce d'appendice
a kind of appendix
testiculaire
Testicular
si tu veux
if you want
oh mais attends
Oh, but wait
c'est immense
It's huge.
son micro pénis
his micro penis
il y avait des espèces
there were species
attends mais non
wait but not
en dessous de son clitoris
below her clitoris
attends tu veux dire
Wait, you mean
qu'il avait un clitoris
that he had a clitoris
avec des couilles
with balls
c'était sûrement
It was probably
deux grosses lèvres
two big lips
qui avaient bien gonflé
who had swollen well
oui c'est sûrement ça
Yeah, that's probably it.
et que tout le monde
and that everyone
prenait pour les testicules
took for the testicles
notamment ses voisins de douche
in particular its shower neighbors
notamment sa femme
in particular his wife
c'est la première fois
This is the first time
que j'entends ça de ma vie
I can hear that in my life.
un clitoris avec des couilles
a clitoris with balls
et donc pour lui
and therefore for him
quand il se coureurter
When he runs
c'était
It was
qu'il crachait
that he was spitting
c'est qu'il pissait
He's pissing.
et donc
and so
tout ça me semble
All this seems to me
assez confus
Somewhat confused
non c'est sérieux
No, it's serious.
alors attention
then be careful
la première
the first
anomalie génétique
genetic abnormality
concerne un cas
case
sur 3000 naissances
out of 3,000 births
la deuxième
Second
je crois que c'est
I think it's
un cas
one case
sur un truc genre
on something like that.
mais la combinaison
but the combination
des deux
of both
la combinaison des deux
the combination of the two
fait qu'il n'y a
that there is
que 5 ou 6 cas
5 or 6 cases
dans le monde
world
dont leur ton père
of which their father
comme cet homme femelle
like this female man
hongongais
Hungarian
cet homme femelle
this female man
hongongais
Hungarian
qu'est-ce que c'est que ça
What is this?
c'est bien qu'ichane
It's good that Icane
et d'habitude
and usually
on repère ça
We're looking at this.
plutôt vers l'âge de 10 ans
rather about 10 years old
au moment où la puberté arrive
as puberty arrives
mais lui
but him
à 66 ans
at age 66
il l'a découvert
He found out.
c'est une femme
She's a woman.
alors il va le devoir
Then he'll have to.
rager toute sa sexualité
rage all her sexuality
et devoir se raser
and have to shave
les poils de tout le corps
the hairs of the whole body
voilà on lui souhaite
We wish him
bon courage
good courage
il y a beaucoup là encore
There's a lot there again
parce que c'est un peu
because it's a little bit
interminable
endless
allez un petit rétro
Come on.
WESOF
alors ton père
Then your father
ça fait longtemps
It's been a while.
qu'on a pas parlé
We didn't talk.
d'anus de l'humain
human anus
c'est vrai
That's right.
c'est une spécialité
It's a specialty.
de la drôme
Drome
c'est un sujet
It's a subject.
qui est honteusement
which is shamefully
caché par les médias
hidden by the media
traditionnels
Traditional
on parle des relations
we talk about relationships
sexuelles des dauphins
dolphin sex
ici aussi
Here too
c'est pas Jean-Père Pernod
It's not Jean-Père Pernod.
qui va te parler de ça
Who's gonna tell you about this.
non
No
attention
Attention
parce que c'est un
because it's a
récidiviste
repeat offender
et oui j'en parlais
And yes I was talking about it
il y a quelques mois
A few months ago
voire quelques années
even a few years
dans le WESOF
in WESOF
ce consommateur
consumer
de jument
mare
a récidivé dans la drôme
recidivated in the Drome
alors
then
comment ça s'est passé
How it happened
et bah il y a les fermiers
And there are the farmers.
deux fermiers
two farmers
cette fois-ci
this time
qui
who
c'est bizarre
It's weird.
Marshall
ma jument
my mare
elle réagit bizarrement
She's acting weird.
c'est bizarre
It's weird.
moi aussi
Me too.
elle est un peu bizarre
She's a little weird.
et puis l'autre jour
And then the other day
elle a scéné le danus
She saw the danus
oh
elle a scéné du cul
She snuck off her ass.
il devait quand même avoir
he still had to have
forcément une très très
Of course a very very
grosse bite
big cock
c'est pas
It's not
non je veux juste
No, I just want
aborder
address
j'ai fait ramoner
I've had my ass beat
j'ai des explications
I have explanations.
j'ai poussé la recharge
I pushed the recharge.
très loin
far away
avec une branche
with a branch
un sujet d'enquête
a subject of inquiry
était-ce bien nécessaire
Was that necessary?
très approfondi
very thorough
il a mis la tête
He put his head on
au bout de plusieurs jours
after several days
quand même
still
ça continue
It goes on
c'est pas la pleine lune
It's not full moon
c'est pas possible
It's not possible.
alors il y en a un
So there's one.
quand même
still
qui dit
which says
je vais installer
I'll install
une caméra de surveillance
a surveillance camera
dans mon écurie
in my stable
attention
Attention
et puis le lendemain
and then the next day
il va voir
He'll see.
les vidéos
videos
et là
and there
paf
le manège
the ride
sous ses yeux
before her eyes
en vidéo
in video
d'image
Image
et oui
and yes
un homme arrive comme ça
A man comes like this
avec un petit amouré
with a little lover
pliant
folding
typique
typical
il le pose
He puts it down.
est-ce qu'à vous
is it yours?
il le pose derrière
he puts it behind
tranquillement
Quietly
mais c'est comme
But it's like
un infos en fait
information in fact
c'est la même chose
It's the same thing.
oui
yes
sauf que cette fois-ci
except this time
rappelle-toi la dernière fois
Remember last time
je crois qu'il avait été
I think he was
quand même
still
vaillamment
valiantly
martyrisé par la jument
martyred by the mare
qu'il a
that he has
un coup de sabot
a hoof blow
mais là
but there
il a maîtrisé l'affaire
He mastered the case.
parce qu'il arrive
because it happens
cette fois-ci
this time
il lui a attaché les pattes
He tied his hands to him.
avec des sangles
With straps
et des arnais
and Arnais
t'as tout compris
You got it all figured out.
allez bouge pas
Don't move.
c'est tellement logique
It makes so much sense.
bouge pas
Don't move
et donc
and so
il avait un attirail
he had an attraction
de champion
Champion
et donc
and so
il attachait
He was attaching
chaque patte
each leg
jument
mare
pour que
for
les pattes
legs
ne s'envolent pas
do not fly
il avait même
he even had
mis une petite sangle
put a small strap
en haut de la queue
top of the tail
pour l'accrocher
to hang it
ah c'est bien fait
Ah, it's done right.
c'est bien fait
It's done right.
et a priori
and a priori
donc c'est ça
So that's it.
à un moment
at one time
c'est cette sangle là
It's that strap right there.
c'est la sangle
It's the strap.
qui a lâché
who dropped
et qui a fait
and who did
un saignement de l'anus
bleeding of the anus
et
and
tu veux ton explication
you want your explanation
de tout à l'heure
earlier
non en fait
not in fact
je ne fais pas
I'm not doing
trop bien
too good
il ne faut pas
We must not
poser des questions
ask questions
on ne peut pas
We can't.
savoir la réponse
know the answer
et là
and there
qu'est-ce qu'il avait
what he had
il avait une espèce
he had a species
de harnais
Of harnesses
un petit peu
a little bit.
comme les Steadicams
like Steadicams
tu vois
See?
il avait une GoPro
He had a GoPro
de veste
Of jackets
pour se solidariser
for solidarity
avec
with
le derrière
the back
de la jument
mare
et pouvoir
and power
besonner
Behave
cette
this
cette bête
that beast
cette ville
this city
pour concevoir
to design
un tel attirail
such an attraction
il a dû faire
He must have done
des essais nombreux
many tests
il y avait
There was
des études d'ingénieur
engineering studies
les essais nombreux
numerous tests
il les avait fait
He made them.
deux ans auparavant
two years ago
avant de se faire
before
douler
slide
d'avoir un amour
having love
d'un pays
of a country
équestre
equestrian
c'est un spécialiste
He's a specialist.
équestre
equestrian
alors cette fois-ci
So this time
bien sûr
Of course.
elle a été condamnée
she was convicted
une nouvelle fois
once again
pour le viol
for rape
de trois juments
of three mare
à trois juments
Three mare
quand même
still
elles se sont portées
they've gone
partie civile
civil action
ça doit être emmerdant
Must be a pain in the ass.
sur un casier judiciaire
on a criminal record
quand tu arrives en prison
When you get to jail
et tu as violé trois juments
and you raped three mare
ça doit te faire bizarre
Must be weird.
quand même
still
ton ambiance
your atmosphere
tu repères les étalons
you mark the standards
dans la cour
in the courtyard
qui te matent
who watch you
qui veulent se manger
who want to eat
en tout cas
in any case
on lui souhaite un bon séjour
we wish him a good stay
on lui dit à bientôt
We'll tell him soon.
dans un prochain wass-of
in a next wass-of
allez
Come on.
on va faire le dernier wass-of
We're gonna do the last wass-of
je vous sens complètement
I feel you completely
heureux d'avoir ce dernier wass-of
happy to have this last wass-of
mais faites attention
but be careful
parce que c'est
because it's
le chercheur
the researcher
je ne sais pas comprendre
I don't understand.
c'est
It's
non j'attendais le jingle
No, I was waiting for the jingle.
il n'y a pas eu
There was no
si c'est ça
if that's it.
c'est celui-là
It's this one.
c'est ça en fait
That's actually it.
c'est la rubrique
This is the section.
insertion d'accord étranger
integration of foreign agreement
si tu as des questions
if you have any questions
cherche
search
dans un quelconque
in any
horrifiche humain
Human
voilà
Here.
et oui alors là
and yes then there
je dois rendre hommage
I must pay tribute
je rends hommage
I pay tribute
à Hirodeus
in Hirodeus
sur twitter
on twitter
at
i2r
o
d
e
u
s
qui m'a envoyé
who sent me
ce lien tumblr
this tumbler link
que je ne connaissais pas
that I didn't know
du tout
at all
mais j'ai appris beaucoup de choses
But I learned a lot
et le catn web a aussi appris
and the web catn also learned
énormément de choses
a lot of things
je ne peux que vous encourager
I can only encourage you
à aller voir
to go see
stuffingmydick.tumblr.com
oh
et ce charmant jeune homme
and this lovely young man
ou c'est jeune homme
or it's young man
je ne sais pas
I don't know.
c'est pas Yahoo
It's not Yahoo.
qui a racheté tumblr
who bought tumblr
qui
who
sont des très bons
are very good
investissements
Investment
qui s'amuse
fun
attention
Attention
si tu es un petit peu sensible
if you're a little sensitive
Mathieu
je te conseille de fermer les yeux
I advise you to close your eyes
parce que je vais te montrer
'Cause I'm gonna show you
les photos
photos
de ce jeune homme
of this young man
ou de ce jeune homme
or this young man
je ne sais plus
I don't know anymore.
s'ils sont plusieurs ou pas
if they are multiple or not
qui s'amuse
fun
à
to
cacher
hide
disons-le comme ça
Say it like that.
des objets
of Objects
à l'intérieur
inside
enfin à l'intérieur
finally inside
entre leur
between
leur
their
prépuce
foreskin
et
and
le bout
the end
de leur
of their
phallus
c'est un peu compliqué
It's a little complicated.
à expliquer comme ça
To explain like that
mais je pense que des photos
but I think photos
valent mieux
Better
alors vous avez par exemple
then you have for example
le petit poney ici
Little pony here
qui est caché
which is hidden
on ne voit plus que les yeux
you can only see the eyes
qui est calqué sous la peau
which is modeled under the skin
mais attention
but attention
attention
Attention
parce que
because
il y a beaucoup mieux à faire
there is much better to do
il y a en effet
There is indeed
alors il met tout
so he puts everything on
il peut mettre des yo-yos
He can put yo-yos
tout ce que vous voulez
whatever you want
oh la vache
Oh, cow.
vous avez la boîte
You have the box
dedans
inside
alors il y a le serrat
then there's the serrat
très bien sûr
Of course.
pour pouvoir
for power
pour pouvoir étendre
to expand
tranquillement
Quietly
sa camise
his cap
avant d'aller au travail
before going to work
il y en a qui ont dû se faire
Some of them must've done it.
de drôles de blessures
funny wounds
et la face est chérie
And the face is darling
il est souple
it is flexible
quand même
still
cet objet là
this object there
je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
ce que c'est
What it is
mais c'est assez encombrant
But it's kind of bulky.
mais alors là
But then there
on arrive au tube de dentifrice
We get to the toothpaste tube.
bon
Good
vous allez dire
You'll say
ça commence à être difficile
It's starting to be difficult.
mais mieux que le tube de dentifrice
but better than the toothpaste tube
c'est le tube de dentifrice
It's the toothpaste tube.
dans sa boîte d'origine
in its original box
la boîte rectangulaire
rectangular box
bien sûr
Of course.
qu'on met
that we put on
actuellement c'est une boîte de médicaments
Currently it's a medicine box
oui oui
yes yes
je ne sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
mais en tout cas c'est le principe
But at least that's the principle.
et vous avez des pages
and you have pages
et des pages comme ça
and pages like that
d'insertion d'objets
insertion of objects
et n'oubliez pas
and remember
vous l'aurez appris
You'll have learned it.
dans l'apéro du capitaine
in the captain's aperitif
Coco s'est branlé dessus
Coco jerked off on it.
pendant trois semaines
for three weeks
ah j'ai bien aimé
I liked it.
elle est bien aimé
She's loved.
voilà en tout cas
There you go.
le oiseuf est fini pour cette semaine
the oiseuf is finished for this week
j'espère
I hope
mais tu as compris un petit peu
but you figured it out a little bit
le principe du oiseuf
the principle of oiseuf
l'essence
gasoline
la philosophie
philosophy
je me méfie de mon micro
I don't trust my microphone.
apéro du capitaine
Captain's hour
maintenant je me suis trop m'approché
Now I've come too close
tu peux y aller
You can go.
il y a eu
There was
Corbier et Katsuni
Corbier and Katsuni
ont touché de leur bouche
touched with their mouths
voilà
Here.
c'était celui-là
It was that one.
voilà c'est fini pour cette semaine
That's it for this week.
tu nous as gâtés
You spoiled us.
merci Coco
Thank you Coco
c'était magique
It was magical.
une fois de plus
once again
encore trois heures d'émission
three more hours of broadcast
encore plus long
even longer
après vous
after you
mais bon
but good
oui ça aide pour ça
Yeah, that helps.
une pause
one break
en tout cas Captain
in any case Captain
il est l'heure de finir
It's time to finish
ce numéro 160
this number 160
on va remercier Mathieu de l'huile
We'll thank Mathieu for the oil.
surtout on va peut-être rappeler
Maybe we'll call back.
merci pour l'invitation
thank you for the invitation
il doit rien
He doesn't owe anything.
peut-être rappeler
maybe call back
ulul.com.fr
.com
vous couvrez
cover
vous pouvez aussi
you can also
rappeler aussi
also remind
le twitter de l'huile
Twitter oil
est ton twitter perso
is your personal twitter
alors le twitter du l'huile
then the oil twitter
c'est UFR
it's UFR
pour le compte en français
in French
et mon twitter perso
and my personal twitter
c'est
It's
.com
d'accord
Agreement
vous s'il va immédiatement
if he goes immediately
mais vous n'entendrez pas
but you won't hear
parler de was of
talk about was of
comme ce soir
Like tonight
ah je ne sais pas
I don't know.
je vais peut-être m'y intéresser
I might be interested in it.
un peu plus
a little more
je trouve que le modèle
I find that the model
nouveau détective
new detective
a un avenir
a future
un livre
a book
un podcast
a podcast
uniquement
only
le Wazofcast
Wazofcast
non un livre
not a book
tu vas faire un livre
You're gonna make a book.
un livre
a book
ouais c'est possible
Yeah, it's possible.
il y a moyen
there's a way
gros gros succès
big big hit
de librairie
Bookshop
en vendant tous les sex shops
selling all sex shops
bon allez Capitaine
All right, Captain.
il est l'heure de finir
It's time to finish
oui il est l'heure de finir
Yes it's time to finish
il est tard
It's late.
on va vous retrouver
We'll find you.
la semaine prochaine
Next week
dans pas très longtemps
in not very long
on vous retrouvera lundi
We'll meet you on Monday.
alors lundi c'est un numéro
So Monday is a number.
très spécial
very special
puisque nous recevrons
since we will receive
le Dr Phil
Dr. Phil
spécialiste
Specialist
du Chibari
Chibari
l'art ancestral
ancestral art
du nouage de femme
of women's wedding
Chibari
et oui
and yes
le bon d'aide japonaise
Japanese help voucher
effectivement
actual
c'est un grand bête
He's a big beast.
à ce soir
tonight
qui fait des conférences
Lecturer
à Chicago
in Chicago
dans le monde entier
worldwide
et il viendra nous parler
And he'll come and talk to us
de sa passion
of his passion
et probablement
and probably
ligotera LTP
binding LTP
par les couilles
By the balls
avant la fin de la soirée
before the end of the evening
avec des câbles
with cables
RG45
exactement
exactly
alors n'oubliez pas
so don't forget
d'aller acheter votre place
to go buy your place
pour le concert
for the concert
qui est le le 12 juillet
which is the 12 July
prochain pari
next bet
au Gibus
in Gibus
et surtout
and above all
mettez nous 5 étoiles
Put us 5 stars
sur iTunes
on iTunes
et puis à la semaine prochaine
and then next week
ciao ciao bye bye
merci Mathieu
thank you Mathieu
merci Lule
Thank you, Lule.
ciao
quitte l'oie
leaving the goose
le pérot du Cap D
the Cape D perrot
c'est terminé pour ce soir
It's over for tonight.
à la semaine prochaine
next week
Love you